هيا، شوف تحت الأوراق. تشوف في الحشرات البيضاء هذيا؟ منتشرة في الطماطم الي زرعتها لكل.
آه، أي. هذيا الذبانة البيضاء. صعيبة برشا. عندما دواء خاص وقوي ضدها.
يلزمك تتفقد مليح في منبت السعف. كان تشوف حاجة تشبه لنشارة متاع الخشب، راهي علامة خايبة.
وحتى الثقوب في الجدع، صحيح؟ وزادة سمعت اللي الوراق الفوقانين يبداو يتدلاو ويصفرو.
بالضبط. كي تشوف هذاك، التلف déja كبير برشة من داخل.
خليني نجرب شوية من قفة أخرى. لازم نتأكد ما فيهمش بقع ولا عفن.
تفضل، شوف كيف تحب. السلعة متاعي نظيفه، الحمد لله. لاهيه بأرضي بالباهي
هاذا مضروب شوية، أما الباقي باهي. خليني نحل وحدة أخرى.
صورت video قصير باش نوريك قداش حجم الضرر. نجم نبعثهولك على whatsApp؟
إي، يعيشك. video يعاون الéquipe برشة باش يتحضر. ابعتو للنومرو الرسمي متاع البيرو.
بير السقي متاعي غادي. كيفاش نضمنو يقعد نظيف؟
توا باش نعملو منطقة عازلة آمنة على دور البير. ما نرشوش في حتى بلاصة قريبة ليه، والمعدات متاعنا مصممة باش تقلل التطاير متاع الرش.
يا Ingénieur، ديما حاير إذا نسقي قبل وقتو ولا بعد وقتو. فما طريقة خير من كان نمس التربة بيدي؟
أكيد. فما des capteurs متاع رطوبة التربة. تغرزهم في التراب، ويعطيوك قياس دقيق لنسبة الماء في التراب.
يعني الجهاز يقولي وقتاش الشجر يعطش؟
نوع ما، إيه. يعطيك رقم مضبوط، باش تسقي كان وقت اللي الشجر بالحق محتاج. وتنحي عليك التخميم الكل.
بالنسبة لسبراي متاع الفلفل الحار، يلزمك قبضة مليانة متاع فلفل على لتر ما.
لا لا، راهو برشة برشة! باش تحرق وراق النبتة. كان فلفل ولا زوز في اللتر.
واحد وإلا زوز؟ هذاكا كان شوية ما مفلفل! ما ينفعش مع المن.
يمشي معايا وما يضرش النبتة. اليد الخفيفة خير.
هالغرسات جايين من مشتل مرخص من عند الدولة؟
إي، الكلهم. نجيبو كان من أحسن المشاتل المعتمدة من الدولة باش نضمنو الأصناف وصحة الشجر.
من غير الcompost العادي، فما أسمدة bio مصدق عليها نجم نشريها في شكاير من الحانوت؟
إي، أكيد. توة فما برشة ماركات توانسة يقدمو أسمدة بيولوجية مصادق عليها، أغلب المرات تكون على شكل حبيبات. ساهلة برشة في الاستعمال وننجم نعطيك ليستة باللي مصادق عليهم.
ديما نسأل روحي، علاش يدعمو القمح الصلب وما يدعموش محاصيل أخرى كيما الحمص؟
هو بالأساس موضوع متاع أمن غذائي. القمح محصول استراتيجي لخبز البلاد، خاطر الدولة تشجع على زراعته باش تنقص من التوريد.
شفت la meteo؟ يقولوا باش تجي جليدة الليلة. مقلق برشا على شتلات الطماطم متاعي.
يا لطيف! يلزمنا نغطيوهم. عندكشي قماش زايد ولا بلاستيك نغطيو بيه؟ يلزمنا نتصرفو بسرعة.
عندي شوية بطانيات قديمة. خلينا نمشيو نغطيوهم توا بالبطانيات قبل ما تظلم الدنيا. خسارة نضيعو الخدمة الكل.
ما نعرش كان يستاهل حتى نكلف روحي ونزرع الدلاع العام هاذا. نحسها كأني نرمي في الزريعة فوق حجر.
نفهم ترددك. أما كان تصب شتا على غفلة؟ لازمنا نغامرو، والا لا؟
risque كبير برشة. الزريعة غاليه. نخمم باش نستنى جمعة أخرى ومن بعد نقرر.
السلام عليكم يا جار! لازمني نقولك، جربت الصنف الجديد متاع البطاطا 'Spunta' السنة هاذي.
وعليكم السلام. بالحق؟ كيفاش مشات معاك؟
نحب نغرس قطعة جديدة في الجنان متاعي، إن شاء الله. على قلة الشتا، شنوة الصنف اللي تنصحني بيه؟
بالنسبة للمناخ متاعنا، صنف الشملالي اختيار باهي برشة. مشهور بمقاومتو القوية للجفاف والسخانة.
هذاكا اللي كنت نفكر فيه. فما آخرين زادة ينجمو يعيشو بشوية ما؟
التشتوي زادة يتحمل مليح، أما الشملالي عادة يعتبروه أكثر صنف يتحمل العطش في المناطق اللي الماء فيها قليل. خيار مضمون برشة.
موسم جمعان الزيتون قرب . خدمة كبيرة برشة العام هذا، الحمد لله.
إي، صحيح. باش نبدأ الجمعة الجاية. كيف نكمل أول parcelle، نجم نجي نعطيك يد نهار ولا نهارين.
ربي يجزاك بالخير. و أنا زادة نردهالك. برشة يدين تخلي الخدمة خفيفة.
بالضبط. رانا فيها مع بعضنا.
توا راجع من سوق الجملة. السوم اللي يعطيوه على الطماطم مهزلة. ما يوفيش حتى حق المازوط.
بلا ما تبدأ. هالخدمة اللي تكسر الظهر، من الصباح للمغرب، علاش؟ يحبو ياخذو كل شي ببلاش.
نفس الحكاية كل عام. شنوة نجمو نعملو؟ هذا رزقنا.
رد بالك يا جاري. تعرف اللي الخصومات على الماء خربت عايلات قبل.
ربي يسترنا من هالشي. عندك الحق، هالأرض ما تسواش خصومة بيناتنا.
شريت الغرسات الجداد متاع الفزدق. قداش تنصحني نخلي مسافة بينهم وقت نغرسهم؟
بالنسبة للصنف هذا، نقترح مسافة غراسة ستة متر على ستة متر. هكا الهوا يدور مليح ويكون ثمة بلاصة كافية للنمو.
ستة على ستة، فهمت. و الشجر اللي يلقح شنوة وضعو؟
النسبة القياسية هي واحد ذكر ملقح على كل ثمانية ل عشرة شجرات إناث، ويتغرسو على حسب اتجاه الريح .
بصراحة، ساعات نحس بخوف بالحق. شنوة باش يولي حال الواحة متاعنا كان تغلب هالآفة؟
لا سمح ربي. جدودنا غرسوا هالشجرات. نحسو رواحنا نحاربو باش نحافظو على تراثنا الكل، موش كان على مدخولنا.
عندك الحق. هذا تاريخنا. لازمنا نحاربو عليه.
ok، خلينا نكتبو مطالبنا. أول نقطة يلزم تكون ترفيع فوري في السوم المسعر من الدولة متاع الحليب.
و يلزمنا نطالبو بدعم للأعلاف متاع الماشية. الكلفة هي أصل المشكل. خلينا نزيدوها كنقطة رقم ثنين.
باهي. الزيادة في السوم والدعم متاع العلف. باش نكتبوها كيما يلزم، مرتبة وواضحة، ونسلموها للوالي.
لازمنا نزيدو في سوم البطاطا في السوق. ما فماش حل آخر.
أما كان نزيدو السوم برشة، الclient ما يشريوش. هوما زادة يعانيو.
شنوة باش نعملو؟ نبيعو بالخسارة؟ يلزمنا نتفقو بيناتنا على زيادة معقولة في السوم.
السلام عليكم يا مهندس. نحس روحي قاعد نستعمل برشة ما عالزيتون متاعي والمصاريف ولت طالعة. كيفاش نجم نسقي بطريقة أكثر نجاعة؟
وعليكم السلام. هذا مشكل يتعاود برشة. نجمو أكيد نحسنوه. توا تستعمل في السقي بالغمر ولا ثمة طريقة أخرى؟
توا مازلت نستعمل الطريقة القديمة متاع السقي بالغمر. هي اللي كانو يستعملوها بابا وجدي.
فهمتك. أحسن خطوة لولا هي تفكر تبدل للري قطرة قطرة. هالطريقة توصل الما direct للجذور وتنجم تنقصلك مصروف الما بأكثر من النص.
باه، خمسطاش-خمسطاش-خمسطاش. قداش يلزمني منو لكل هكتار؟
على خاطر التربة عندك ناقصة، يلزمك تعطي ميتين كيلو في الهكتار.
بالصراحة، كل عام أصعب من اللي قبله. الفلاحة ولت business ضامن باش تخسر فيها الفلوس .
قلت الحق. نصبو كل ما عنا في هالأرض، وعلى شنوة؟ باش نسكرو الموسم بديون أكثر. بالحق يكسر الخاطر.
صباح الخير. وقت اللي كنت تخدم حد الفلفل، فقتش بشوية حشرات ولا دود على وراقه؟
صباح الخير، madame. إي، شفت شوية حشيرات صغار بيض تحت الوريقات في السطر البعيد. ماهمش برشة، أما موجودين.
باهي، يعطيك الصحة على التنبيه. لازمنا نعالجوهم قبل ما تتفشى المشكلة.
كان ما تجيش فرقة هوني في ظرف ساعة، أنا باش نمشي direct لمكتب المندوب الجهوي للفلاحة. المستوى هذا متاع الإهمال ماهوش مقبول.
سيدي بالله، ما ثماش داعي لهذا. نأكدلك اللي رانا ناخذو الموضوع هذا بالجد. الéquipe déja في الطريق ليك توة.
أنا نقولك، راهو سي أحمد هو الإختيار الصحيح. هو واحد منا، يعرف الوجيعة، وكلمتو كلمة.
نتفق اللي هو راجل باهي، أما شنية معارفو؟ المترشح اللخر يظهرلي يعرف ناس أكثر في الأسواق.
المعارف موش كل شي. سي أحمد يعرف كيفاش يبيع الزيتون متاعنا بسوم معقول، وهذاكا هو اللي يهم عايلتي أكثر حاجة.
على خاطر الشمام اللي ما هوش مسكر متاع الجمعة اللي فاتت، خسرت فلوس. يلزمك تعطيني سوم باهي في commande متاع اليوم باش تعوضلي الخسارة.
ما نجمش نعطيك remise كبيرة، المصاريف عليا غاليين. أما على خاطرك ننقصلك شوية من السوم الكل.
الهدرة ما تحلش المشكل. يلزمنا نحددو خطايا واضحة لأي واحد يرجع الmatériel متأخر ولا موسخ.
أنا موافق. خطية بخمسين دينار أول مرة تصير، وتدبل كان تعاود.
باه. والفلوس هاذي يلزمها تتصب طول في صندوق الصيانة باش نخلصو بيها مصاريف التلف الزايد.
حاشتنا بشعارات بسيطة وقوية لل les panneaux. شنوة رايك في "الفلاح يعاني!"؟
إي، هذا قوي برشة. ولازمنا نزيدو 'أسوام عادلة على تعبنا!' باش نكونو واضحين برشة في مطلبنا.
حاشتنا بحد ينجم يحكي واضح وبالهداوة قدام الصحافة. نظن علي يكون اختيار باهي.
أنا متفق، علي كلامو موزون. يلزم زادة فاطمة تكون معاه؛ هي حافظة كل الأرقام والإحصائيات على ظهر قلب.
هايل. equipe قوية. خلينا نمشيو نسألوهم إذا يحبو.
باهي، تفاهمنا. يلزمني نوصلهم لضيعة متاعي. تعرف شي حد عندو كميون يكريه؟
إي، ولد عمي عندو كميون. نجم نكلمو على خاطرك. يخدم بسوم معقول.
موش أسهل كان نفرقو الكمية الكل مرة وحدة ونرتاحو منها؟
أسهل، هذا أكيد، أما موش خير للزرع. الأفضل تعملها على دفعات: اعطيه جرعة تاو، وجرعة أخرى بعد شوية. بالطريقة هاذي، تغذي النبتة وقت اللي تستحق أكثر.
توا هذي كمية كبيرة برشة للنقل. تعملو livraison؟ نحتاجو كل شي يتجاب لمدينة متاعنا، قريب للساحة الكبيرة.
ايه، نجمو نرتبوا livraison لcommande بالحجم هذا. كان تعطيني البلاصة بالضبط ونمرو تلفون.
أنا شوية مقلق باش نخلطهم مع العلالش الأخرين متاعي. عندك نصيحة؟
أحسن تخليهم في زريبة وحدهم شوية نهارات باش يتعودوا عالريحة متاع بعضهم. عرفهم على بعضهم بشوية بشوية، وتأكد اللي ثمة ماكلة كافية للكل.
توا شفتك من زرعتي! حليت المحبس متاع الساقية بكري بساعة كاملة.
الله يسامحك، هذاك موش صحيح. حليتو بالضبط في الوقت اللي اتفقنا عليه.
صباح الخير. حاشتي نحكي في حكاية حساسة. نظن واحد من جيراني قاعد ياخو الماء خارج نوبتو.
الموضوع هذا جدي برشة. تنجم تعطيني تفاصيل أكثر؟
الموتورات متاعو خدمو البارح الكل بالليل، وما كانتش نوبتو. هذا يأثر على الضغط متاع الما عند الناس الكل.
يعطيك الصحة اللي نبهتني للموضوع. باش نتقصاو فيه بسرية.
خلينا نتلموا الكل في الdépôt الرئيسي متاع الcoopérative. فما بلاصة تكفي للناس الكل وللتراكتورات.
هذيكا بلاصة باهية. من غادي، نجمو ناخدو الطريق الكبيرة direct للولاية. هو أقصر وأوضح طريق.
الحفر يبدا غدوة. ما رقدتش الليل الكل، كان نفكر... شنوة لو كان يحفرو هالعمق الكل وما يلقاو حتى شي؟
ما تقولش هكا يا جار. حط ثقتك في ربي. إحنا عملنا اللي علينا، والباقي على ربي.
عندك الحق. إن شاء الله نلقاو ما حلو. ربي يسهل علينا.
عسلامة. أنا وجاري نحبو نبدلو نوبات السقي بيناتنا هالجمعة. ينجم يصير؟
تبديل النوبات مسموح، أما لازم يكون بطريقة رسمية. لازمكم الزوز تجيو لهنا وتوقعو على formulaire متاع طلب.
ok، نجمو نعملوها. لازمو يتعمل قبل بوقت؟
إي، على الأقل أربعة و عشرين ساعة قبل أول نوبة مبرمجة، باش نجمو نحينو الdossier متاعنا.
صباح الخير، سي الl'ingénieur. راني نفكر برشة في الكمية متاع المبيدات الكيماوية اللي قاعد نستعمل فيهم في الطماطم متاعي. نحب برشة نلقى طريقة باش ننقص منهم.
هذا هدف باهي برشة. تنقيص المواد الكيماوية خير للأرض، وحتى ينجم يكون أكثر استدامة على المدى الطويل. عندنا برشة خيارات نجمو نفركسو فيهم.
بصراحة يا l'ingénieur، قولي الحق. المنتوجات هاذم ينفعو بالحق، ولا كان خدعة متاع marketing باش ياكلولنا فلوسنا؟
هذا سؤال معقول برشة. كي تستعمل produit من نوعية باهية بالطريقة الصحيحة وعلى الزرعة المناسبة، يكون فعال برشة. أما عندك الحق ترد بالك، موش الكل كيف كيف.
السلام عليكم يا جاري. الأرض عطشانة والمطر تأخر علينا. كنت نفكر، علاش ما نحفروا بير مع بعضنا؟
و عليكم السلام. فكرة مباركة، بالحق. بير ينقذ الغلة متاعنا. خلينا نحكيو عليه أكثر.
سمعت اللي بعض الأصناف متاع الطماطم اللي مقاومة برشة للأمراض طعمهم موش بنين كيما التقليدية. صحيح ولا لا؟
الحكاية هاذي تنجم تقلق، أما فما بعض الhybrides الجدد عندهم مقاومة باهية برشة للأمراض وطعم بنين برشة. الطعم تقريب كيف متاع الأنواع القدام.
يعني ما يلزمنيش نضحي بالذوق باش نتحصل على غلة صحية؟
بالضبط. تنجم تاخو الزوز.
صباح الخير سي الl'ingénieur. الوراق متاع شوية من شجراتي باينين صفر و أطرافهم محروقة. شنية ينجم يكون السبب؟
صباح الخير. هذي علامة classique اللي نسبة الملح عالية في الماه. يلزمنا ناخدو عينة من البير متاعك ونبعثوها للتحليل.
وإذا الما مالح برشة، شنوة الحل؟
حسب قداش هو عالي، نجمو نحكيو على طرق كيما نغسلوا التربة بسقي غزير دوري، ولا كان ممكن نخلطو ما البير متاعك بماء أقل ملوحة.
نخمم بالجد نحول القطعة اللي في الغرب للفلاحة البيولوجية. شنو رايك، تراها تنجم تمشي؟
اتجاه واعد برشة، خصوصا للسوق متاع التصدير. أما حضر روحك لفترة انتقالية قرابة ثلاث سنين، وين المردودية تنجم تنقص.
ثلاث سنين وقت طويل برشة. شنوما أهم الصعوبات اللي باش نواجههم؟
أكبر الصعوبات بش تكون مكافحة الآفات بلا مواد كيماوية وتوفير مستلزمات إنتاج bio مصادقة. هاذا يستلزم تصرف أدق وخدمة أكثر، أما السوم الأعلى متاع المنتوج ينجم يخلي الخدمة تستاهل التعب.
البذور هاذم المقاومة اللي قاعد توريني فيهم... والسوم؟ أغلى برشة من العاديين؟
يكلفوك شوية أكثر في اللول، هذا صحيح. أما احسبها استثمار. باش توفر برشة على المبيدات وتجيك صابة أكبر، إن شاء الله.
سلام عليكم سي المهندس. من مدة وأنا نخمم برشة، ونحب نبطل نستعمل السماد الكيماوي في أرضي.
وعليك السلام. قرار باهي برشة لصحة الأرض متاعك. شنوة ناوي تزرع هالموسم؟
كان نقرر نستعملو، شنيا أحسن طريقة باش نطبقو؟ نرشو على الوراق ولا نخلطو في التراب؟
بالنسبة للproduit هاذا بالذات، الرش الورقي أكثر حاجة تعطي نتيجة. من الأحسن ترشو في المراحل المهمة متاع النمو، كيف قبل ما ينور بشوية، باش تشوف أكبر مفعول.
و شنوا أحسن وقت في النهار؟
أكيد بكري في الصباح ولا متأخر في العشية، باش تبعد عالشمس القوية وتخلي البدن يمتص على الآخر.
صباح الخير. بعت الفلفل الرومي متاعك ولا مازال؟
ما زال. راني نحاول نشوف قداش السوم اليوم.
حد قالي يتباعو قرابة دينار ونص، أما نحب نتأكد.
مانيش متأكد اللي الناس الكل فهمو القوانين الجداد متاع التصويت. بانتلي الأمور كانت فوضى شوية.
حسبتو واضح . فسروها زوز مرات. في آخر النهار، كل واحد حط الورقة متاعو في البكو.
يمكن، أما أنا شفت شوية عباد حايرين. على حاجة مهمة كيما هاذي، لازمها تكون واضحة على الآخر للناس الكل.
الحفار سأل على المواصفات. شنوة رايك في العمق؟ نمشيو على ثمانين مترو؟
توى الخبير نصح ب أقل حاجة مية متر، باش نكونو في السليم ونوصلو لمورد ما باهي وثابت. تكلف أكثر، أما راهو استثمار خير.
عندك الحق. أحسن نعملوه كيما يلزم مرة برك خير من بعد شوية سنين نلقاو البير يشيح. خلينا نتفقو على مية متر.
عندي النتايج متاع تحليل التربة متاعك. الأخبار أغلبها باهية، أما نسبة الفسفور ناقصة شوية.
هذاكا علاش الخضرة الجديدة ماهيش قاعدة تكبر بالباهي؟ شنوة تنصحنا نعملو؟
على الغالب هذاكا هو السبب. لازمنا نزيدو غبار غني بالفسفور قبل الموسم الجاي متاع الزرع. نجم نوصيك بتركيبة معينة.
كي نتفقو عالسوم، باش يلزمني l'ordre الكل تتبعث بكميون frigo للport متاع رادس.
نجمو نرتبولك الحكاية. عندنا partenaires transport مضمونين، متخصصين في logistique متاع cold chain. وقتاش تحب نوصلوهولك؟
سي المهندس، يعطيك الصحة على وقتك. كل شي كان واضح برشة ومفيد. ربي يقويك.
مرحبا بيكم برشة. نفرح بمعاونتكم. نتمنى لكم موسم ناجح ومبارك.
صباح الخير سي الl'ingénieur. بالله تجي تعمل طلة على شجر الشملالي متاعي؟ الأوراق متاعها بدات تصفر وانا موغوش.
صباح الخير. خليني نشوف. إي، نشوف تغير في اللون. يبدى من طرف الورقة ولا من العود؟
يبان راهو مغطي الورقة الكل، وخاصة على الفروع القدام.
هذا ينجم يوري اللي فما نقص في azote. يلزمنا نتأكدو ب analyse متاع التراب قبل ما نزيدو حتى engrais.
نحب نوصل الفلفل متاعي للسوق بكري الموسم الجاي. نخمم نستثمر في شوية بيوت بلاستيك.
تي هذي خطة باهية برشة. أهم فايدة إنك باش تبيع الصابة البكرية بسوم أغلى برشة، وزيد تتحكم خير في الآفات.
و شنوما العيوب؟ شنو يلزني نقلق عليه؟
أهم السلبيات هي الكلفة الأولية متاع المنشآت، وزادة يلزمنا نتحكمو في السخانة والرطوبة لداخل بالقدا. التهوية الخايبة تنجم تسبب في أمراض.
بصراحة يا ingénieur، مقلقتني الكلفة. تنجم تعطينا فكرة على المصاريف الكل متاع الcertification؟
الكلفة تتبدل على حسب الجهة اللي تعطي الcertification وحجم الضيعة متاعك. بالعادة فيها معلوم مطلب، ومعلوم تفقد سنوي، ومرة مرة ياخذو نسبة من مبيعاتك. نجمو نعاونوك باش تاخو devis.
باش نضمنو الثقة الكاملة والشفافية لكل الأعضاء، نقترح نعينو مراقب حسابات خارجي مستقل يراجع السجلات المالية متاعنا.
تحب تقول اللي أمين المال متاعنا موش محل ثقة وإلا فما تجاوزات؟ الدفاتر متاعنا مفتوحين وعلى ذمة أي عضو يحب يطلع عليهم.
موش حكاية ثقة، راهي حكاية طريقة خدمة صحيحة. مراجعة خارجية تحمي الناس الكل، بما فيهم الإدارة، وتثبت إلي كل شي قاعد يتعمل كيما يلزم.
يا خويا، سومك غالي برشة. السوم الرسمي على البلاكة الصباح كان دينار و ميتين.
السوم الرسمي راهو للنوعية standard. شوف هذا، premier choix! يستاهل سوم أعلى.
premier choix ولا لا، لازمنا الكلنا نتبعو سوم السوق. ما نجمش نخلص أكثر من السوم المعلق.
كي تتعدى المنحة، وين أحسن بلاصة نشري منها الmatériel؟ عندك liste متاع fournisseurs ثقة في الجهة؟
إي، نجم نعطيك أسامي ثلاثة fournisseurs ثقة هوني في الجهة. الكل يبيعو matériel باهي ويقدمو service باهي.
هايل. هذا باش يوفرلي برشة وقت في التلويج.
عسلامة. نلوج على كمية كبيرة متاع دڨلة نور، أما يلزم تكون أعلى جودة تصدير، أحسن ما عندك.
مرحبا بيك. بطبيعة، كل التمور الpremium متاعنا تصلح للتصدير. خليني نوريك آخر صابة.
هايل. حاشتي نشوف الصنف متاع 'على الغصن' بالذات، بلون ذهبي موحد.
يزي! توا نعيط للحاج مصطفى باش يجي يشوف هالظلم بعينيه.
برا، عيطلو. خليه يجي ويحكم بيناتنا بالعدل.
يا حاج مصطفى! يا حاج مصطفى! تنجم تجي لهنا، ربي يبارك فيك!
باش نعطيكم فكرة كهو، قداش يبقى وقت باش تحضر الماكلة؟
الكوجينة تزرب فيسع الليلة. نتصورو المقبلات عشرة دقايق والطبق الرئيسي بعد خمسطاش دقيقة.
باهي برشا، يعطيكم الصحة.
يعطيك ألف صحة على خاطر قعدتلي البلاصة اللي في الcoin! إنتي ما فماش كيفك.
بطبيعة! شفتك من الشباك وعرفت إلي تحب بلاصتك الهادية.
تعرفني على الآخر. هاتلي كالعادة، بالله.
عسلامة، صباح الخير. راني نكلم باش نبلغ اللي الضو مقصوص في داري.
صباح الخير madame . بالله تعطيني عنوانك باش نتثبت من الوضعية؟
إي، هو نهج الياسمين نمرو خمسطاش، في حي المنارإثنين.
يعطيك الصحة. باش نحل ticket على report متاعك تاو.
تحتاج لحكة هريسة. عندك ماركة "Le Phare du Cap Bon"؟
إي، بطبيعة، هوا الأشهر. تفضل، هاك.
سمحني، قداش ياخو وقت تقريبا لزوز كسكروت شباتي؟
قرابة خمس دقايق برك. بعد شوية يكونو حاضرين.
هايل، يعطيك الصحة.
شنوة؟ هذا مبلغ كبير برشة! المبلغ الجملي متاع التبديل تقريب قد سوم billet الأصلي.
سامحني madame ، أما هاذم التعريفات محددين من شركة الطيران على حسب شروط الbillet والتوفر. أنا ما نقدرش نغيرهم.
عمري ما جربت العشبة هاذي للنوم قبل. تنجم تعطيني شوية برك باش نجرب كان تعاون؟
بطبيعة يا بنتي. خذي هالساك الصغير. جربيه الليلة، وإذا يريحك ارجعي نزيدك.
يعطيك ألف صحة على لطفك.
خليني برك نعاود نشوف قاعدة البلار قبل ما نخلص
بطبيعة، تفضل. طلعو للضو. باش تشوف راهو ما فيه حتى عيب.
القطعة هاذي باهية برشة. نعطيك فيها مية دينار.
مية! يا أختي، تضحك عليا؟ هاذا ما يجيبش حتى حق الصوف! هذه سبة للنساج!
تعرفي يا سلمى، ساعات نحس روحي نجي لهنا على خاطر هدرة الصباح متاعنا أكثر من القهوة بيدها.
و نقدرها برشة، يا عيشي! أحنا كي نشوفو حرفانا القاريين، هذيك أحلى حاجة في نهارنا.
ربي يبارك فيك
عسلامة، صباح الخير. هو هذا ال centre de service officiel متاع Samsung؟
صباح الخير madame . إي، انت وصلت لمركز الصيانة المعتمد متاع Samsung. شنوة نجم نعاونك اليوم؟
مسيك بالخير. أنا في chambre مايه و عشرين. الصباح شكيت على التلفزة اللي فاسدة، ومازالت ما تصلحاتش. الحكاية هاذي مقلقة برشة.
madame ، سامحني برشة على التأخير هذا. راهو هذا ماهوش المستوى المعتاد متاع الخدمة متاعنا.
نقدر هذا، أما نحس اللي تعويض ولو رمزي على التعب راهو معقول.
عندك الحق بالحق. تفضل واقبل منا بونو مشروب بلاش للsalon متاعنا، ونحبو نعتذرو برشة على التقصير اللي صار في الخدمة.
شنيا الفرق في الصوت بين اللي من طين واللي من معدن؟
الطين يخرج صوت أعمق وأقرب للتقليدي. المعدن صوته حاد أكثر ويستحمل أكثر كانك تسافر بيه.
نحب الjacket هاذي بدلها. قداش تزيد؟
هاذا أغلى بعشرين دينار من السلعة اللي باش ترجعها.
باهي، ناخذو. نخلص كان الفرق.
مريقل. بربي تفضل معايا للكاسة.
البابونج هذا باين عليه فريش برشة. منين جاي؟
هو من الريف اللي قريب للكاف. يتقطف باليد ويتنشف في الظل باش يحافظ على خواصو.
باين اللي الQualité باهية. ماهوش كيف اللي في الساشيات متاع الSupermarché .
استنى شوية، متأكد اللي هذا كيلو كامل؟ الميزان باين ناقص شوية.
يا صاحبي، الميزان متاعي صحيح. أما نعاود نوزنهولك، ما فماش مشكل.
عيشك، بارك الله فيك. نحب كان نتأكد.
هاك تشوف؟ راهو حتى يفوت الكيلو شوية. ما نغشكش.
سامحني كان غلبتك، أما اللحم هذا كاسح برشة و ناقص شوية طياب.
سامحني على الحكاية هاذي. خليني ناخذو ونرجعو للكوجينة.
الماكلة كانت بنينة برشة. يعطيك ألف صحة على إنك رديت بالك على الحساسية متاعي. نقدرها برشة.
مرحبا بيك برشا. هذا واجبنا. فرحانين اللي تمتعت بيه.
الجو هوني اليوم باهي برشة. ما فيهاش زحمة برشة.
إي، الحمد لله. تولي زحمة برشة وقت متشوات الweekend.
نتصور. إي، توا مريقل على الآخر لسهرة هانية.
النقوش اللي على هذا معقدة برشة. شنية معناهم الرموز هذوما؟
توا هاذم رموز أمازيغية قديمة. هاذا اللي هوني معناها حماية، و هاذا يجيب السعد. كل bracelet يحكي حكاية.
تشي يهبل. يخلي القطعة عندها معنى أعمق برشة.
عندكم chambre فاضية تطل على البحر؟
إي، عنا. الغرف اللي تطل على البحر تزيد ثلاثين دينار بالليلة. تحب تاخو وحدة؟
إي بالله. يكون باهي برشة.
يعني كان ما نلقى حتى شي، تنجم ترجعلي فلوسي برك؟
تسامحني، الpolicy متاعنا تبديل برك. ما نرجعوش فلوس cash، أما نجم نعطيك bon d'achat من عندنا.
سمحني، لاحظت معلوم في آخر كشف الحساب متاعي وما فهمتوش. تنجم تفسرلي هالخصم؟
خليني نشوف. لحظة برك بالله. آه، هذاك المعلوم السنوي متاع صيانة الcarte.
آها، فهمت. ما كنتش نعرف اللي آخر أجله هالشهر.
آخر سوم عندي عشرين دينار. يا تاخو يا تخلي.
السوم هذا موش معقول. merci ، أما باش ناخو taxi آخر.
الريحة هاذي مألوفة برشة. هي خلطة محلية ولا تقليد لparfum مشهور؟
هذيكا النسخة بالزيت متاعنا، مستوحاة من ماركة معروفة. أما الياسمين والعنبر متاعنا، هاذم من صنعنا التقليدي والمحلي.
يبان باهي برشة. قداش تدوم الجولة؟ و قداش السوم؟
هي tour متاع أربعة سوايع، والسوم مياه و عشرين دينار للواحد.
هاك l'addition متاعك، madame .
merci . خليني نتثبت برك... إي، كل شي باين صحيح.
عسلامة، نحب نعبي الcarte متاعي.
باهي، قداش تحب تحط فيه؟
design باهي، أما سومك شوية غالي.
يا صاحبي، بالله شوف مليح. هاذا موش معمول بالماكينة. كل تفصيلة مضروبة ومشكلة باليدين. هاذاكا صنعة بالحق.
الصنعة باينة فيها. يبان عليها خذات برشا وقت باش تتعمل.
سمحني، القازوزة ناقصتني من commande، وجبتلي كسكروت دجاج بدل لحم بقري.
آه، خليني نشوف. سامحني على هكا، الساشية كانت مسكرة، ما لوجتش من داخل.
الهريسة البلدية متاعك تشهي. شنوة فيها بالضبط؟
يعيشك! هاذي وصفة متاع العايلة. كان فلفل شايح بالشمس، ثوم، كروية، كسبر، وزيت زيتونة باهي. كلو طبيعي.
ما فيهاش مواد حافظة؟ هايل برشة. ناخو كيله صغير واحد.
عسلامة، راني نكلم بخصوص فاتورة الما متاعي. طلعت أكثر من العادة برشة وما فهمتش علاش.
أكيد نجم نشوفهالك. بالله تعطيني نيمرو الcontrat متاعك؟
إي، راهو 88-123456. المبلغ تقريبا double اللي ديما نخلصه.
يعطيك الصحة. خليني نطلعلك historique متاع الconsommation متاعك باش نشوف شنوة صار. لحظة برك.
عسلامة، تنجم تنصحني بrestaurant باهي للعشا؟ نحب حاجة أصيلة على حقها وحقانها.
بطبيعة، madame. فما بلاصة هايلة برشة، تبعد شوية برك مشي من هوني. الماكلة بنينة برشة وتقليدية على الآخر.
سلام عليكم. شريت هالغلاية البارح، ولازمني نرجعو. هاوما الكردونة والفاتورة.
وعليكم السلام. مرحبا بيك. شنوة مشكلتو؟
نهارك زين. بالله تعطيني شوية زيتون؟
بطبيعة. شنوا النوع اللي تحبه؟
تنجم تعطيني mélange؟ شوية من الحارة وشوية من الكحلة.
توا ما فيها باس. نعملك تشكيلة باهية.
باش نتأكد برك، آخر وقفة هي المحطة الرئيسية في سوسة، صح؟
إي، نقفو في محطة اللواج متاع باب الجبلي.
لحظة برك، من فضلك، حاشتي نكلم حد باش نتثبت في السوم.
ok، ما فماش مشكل.
أحمد! بالله تنجم تشوفلي سوم القهوة هاذي في rayon 5؟
جيست باش نعلمك، الطلاين. أغلبهم ما يحكيوش برشة إنقلي
ما ثمة حتى مشكل، نحكي شوية إيطالي، كافي باش نفسرلهم بكل أريحية
الطلعة اللي فاتت كانت صعيبة برشة على الكرهبة. تنجم تثبت على الsuspension مليح مليح؟ في المسالك اللي فيها حجر حسيتها شوية مرخية.
باش نثبت على les amortisseurs وعلى السيلون bloc الكل. الحذر خير. كان فما شي يلزم يتبدل، نقولك.
مدامك توة استقريت، سي Chen، تحب نعملك tour privé قصير في الdomaine؟ نفرح برشة نوريك بنفسي الspa متاعنا و الplage privée متاعنا.
توا هذا باش يعاون برشة، يعطيك الصحة. كنا برك حايرين منين نبداو.
ممتاز. وقت اللي تكون جاهز، أنا على ذمتك.
حيوط المدينة هاذم كبار برشة. قداش عمرهم؟
برشة من اللي تشوفه اليوم اتبنى في القرن الثمنطاش، أما الأساسات أقدم برشة. يمتدو على أكثر من ثلاثة كيلومتر دايرين بالمدينة العتيقة.
والبيبان الكبار هاذم؟
هما المداخل التاريخية للمدينة العربي. كل باب عندو اسمو وحكايتو، كيف باب تونس ولا باب الجزارين.
بالنسبة للخلاص متاع قعدتي لمدة شهر، كيفاش عادة تتعاملو معاه؟
توا عندك خيار. نجمو نعديو الخلاص على المبلغ الكل تاو، ولا نحيو من الكارطة متاعك كل أسبوع.
كان نخلصها كل جمعة، يكون أسهل عليا.
ممتاز. باش نشدوهالكش في الsystem متاعنا توا توا.
رد بالك هوني وين تحط ساقيك. وسط الدار هذا هو قلب الدار، يربط كل البيوت ببعضهم.
واو، راهو أكبر برشة من اللي يبان من برا. كيما عالم مخبي.
reservit الطاولة لينا، يعيشك. تنجم توريني وين موجود الrestaurant؟
بطبيعة يا سيدي. هاو plan متاع المدينة. عملتلك دورة على بلاصة الrestautant هوني، وهاو الأوتيل متاعنا. بالtaxi قرابة ربع ساعة.
مع إني نستمتع بالسفر وحدي، ما نكرهش نتعرف على شوية مسافرين آخرين في الطريق.
نقطة باهية برشة. ننجم نحجزلك في شوية رحلات نهارية مع مجموعات صغار، مثلا خرجة لدڨة من تونس. طريقة باهية باش تتقاسم التجربة وتتعرف على العباد.
هذا تلفون satellite متاعنا، نستعملوه كان في الحالات القصوى. ترفع الانتان، تستنى الضو يولي أخضر، وتنزل على الbouttom هذا باش تطلب المعونة.
فهمتك. إن شاء الله ما نضطروش نستعملوه.
إن شاء الله لا. راهو كان احتياط برك.
مسيك بالخير. أنا حاضر باش نكمل الحجز متاع groupe النفيضة. توة نبعثلك الlist النهائية متاع المسافرين بكل الأسامي وتفاصيل الباسبورات.
هايل، يعطيك الصحة. وصلني الإيميل متاعك. باش نخدم عليه ونبعثلك التأكيد النهائي ولينك الخلاص.
شنوة يصير بعد ما توفى الدورة؟ نرجعو للcamp على ساقينا؟
لا، بعيدة برشة عالرجلين. باش نركبو للشيرة الأخرى من الديونات الكبار هاذم، وزميلي يستنانا غادي بالكاط كاط باش يرجعنا.
ok، تاو باش نبداو ال dune bashing. بالله تأكدوا إلي لابسين حزام الأمان ومربوط مليح. باش تكون دورة مزيانة أما تنقز شوية!
ربطت الceinture! خلينا نعملوها.
فطور الصباح باهي، أما كنت نتمنى نلقى حاجات تونسية أكثر، كيف البريك ولا العصيدة.
يعطيك الصحة برشة على الfeedback القيم هذا. اقتراح باهي برشة. باش نحكي مع الشيف المسؤول متاعنا على إنو ندخلو أكثر أكلات محلية في menu فطور الصباح.
يكون هايل برشة. يعطيك الصحة على إنك سمعتني.
كنا نفكرو نصورو les séances. هذا يعاون أي حد يفوتو cours ويكون كمرجع ينجم يعاود يتفرج فيه.
هذه فكرة متقدمة برشة، ما عنديش حتى اعتراض. المعرفة لازم تكون في المتناول للناس الكل.
يعطيك الصحة على الإذن. باش نضمنو اللي التسجيل يتعمل بطريقة مهنية وباحترام.
عنا resérvation للعشا على التسعة متاع الليل. تنجم تشوفلنا taxi باش يوصلنا لغادي؟
بكل سرور. نجم نرزفيلك taxi على التسعة إلا ربع متاع الليل. تحب زادة taxi تجي تروح بيك من بعد؟
إي، هذاك يكون هايل برشة. يعطيك الصحة.
ديما ناشف و أبيض هكا؟
في الغالب، أما في الشتا، كي يطيح شوية مطر، طبقة رقيقة متاع ما تنجم تغطي برشة بلايص من السبخ. تولي كيما مراية كبيرة وباهية تعكس السما.
لازم يكون المنظر هذاك يهبل برشة كي تشوفو.
تنجم تثبتلي في les deux roues de secours؟ تأكدلي إلي منفوخين مليح وما فيهم لا نقب لا مشققين.
حاضر. باش نثبت من ضغط الهوا ونشوف النقشة في العجلتين الزوز. باش يكونو عندك زوز roues de secours مضمونين لسفرتك.
أنا فان كبير برشة ل Star Wars. نجمو نزيدو زيارة لبلاتو التصوير متاع Mos Espa في الجولة متاعنا؟
بطبيعة، هذا طلب مشهور برشة. نجمو بالساهل نزيدو وقفة في بلاصة عنق الجمل، وين موجود decor موس إسبا. تبعد قرابة خمسة و أربعين دقيقة سياقة على توزر.
هايل! بالله تأكد اللي هذا داخل في البرنامج النهائي متاعنا.
أنا قاعد نشوف في tour متاع الصحرا هذا. السوم كاتبينو مية وخمسين، هذا بالدينار ولا بالأورو؟
تساؤل باهي. بالنسبة للسياح، أسعار الجولات والنزل في الغالب يتحطو بالأورو باش يكون الفهم أسهل. أما عادة تخلص نفس القيمة بالدينار التونسي على حسب الcour متاع نهارها.
عسلامة، أنا مهتم برشة برحلة على جمعة تشمل التاريخ القديم متاع تونس. شنوا تقترح؟
بطبيعة. بالنسبة لسفرة متاع سبع أيام تركز على الفترة هذيك، نقترح عليك برنامج يمر على قرطاج، المدرج الروماني في الجم، والموقع الأثري المزيان برشة متاع دڨة.
هذا يبان باهي على الآخر. هاذم بالضبط البلايص اللي كنت نتمنى نشوفهم.
بالنسبة للحصة متاعنا في les chambres، نحبو نطلبو نزيدوها ل خمسة و عشرين chambre standard وخمسة سويتات تطل عالبحر للhigh season
خمسة و عشرين chambre standard ممكن. أما السويتات vue sur mer مطلوبة برشة. نجم نضمن كانثلاثة، أما باش نعطي الagence متاعكم أولوية على أي سويتات أخرى تتوفر.
باهي، ثلاثة بدابة باهية. نمشيو بثلاثة.
عسلامة، نحب نعمل réservation متاع spa 'Marine Vitality'. فما موعد فارغ غدوة العشية؟
خليني نشوف ليك الplanning. إي، عنا بلاصة على ثلاثة متاع العشية. يساعدك؟
الثلاثة متاع العشية وقتها باهي برشة. بالله احجزهولي على نومرو الchambre متاعي، أربع ميه وثناش.
ممتاز. أكدتلك الحجز على ال "Marine Vitality" غدوة مع الثلاثة متاع العشية. كل شي جاهز.
حبيت نقول برك اللي واحد من الles garçons متاعكم، ولد اسمو أنيس، قدملنا أحسن service وقت العشا.
هذا يفرح برشة نسمعو! يعطيك الصحة على الوقت اللي خذيتو باش تقولي. إحنا فخورين برشة بالéquipe متاعنا.
هو بالحق يستاهل التقدير. خلى سهريتنا مميزة.
أنا بيدي باش نتأكد نبلغ الكلام الباهي برشة متاعك لأنيس ولchef متاعو. يعنيلنا برشة.
اسمي أمين، وباش نكون الشخص اللي ترجعله ديما. على أي حاجة تحتاجها، كبيرة ولا صغيرة، ما تترددش تطلبني direct.
يعطيك الصحة يا أمين. يطمني برشة كي نعرف اللي فما شكون نجم نرجعلو.
عسلامة، راني قاعد نخطط لvoyage وحدي لتونس مدة قرابة عشرة نهارات. أهم حاجتين عندي: السلامة وإني نعيش تجربة ثقافية على حقيقتها.
بطبيعة. ننجمو نحضرولك برنامج باهي برشة. باش نركزو على المسالك المعروفة كيما circuit تونس-قرطاج-سيدي بوسعيد، ومن بعد نعملولك خرجة منظمة للجنوب، ونضمنولك إلي ديما تكون مع guides محليين موثوقين.
هذا يبان باهي على الآخر. نحب برشة نشوف الصحرا أما كنت نخاف نمشي وحدي.
ما تقلقش، رحلاتنا للصحرا مطلوبة برشة عند اللي يسافرو على روحهم، وآمنة على الآخر ومرافقة بالكامل بguide سياحي.
عندي سؤال على "السعي"، المشي بين الصفا والمروة. مقلقني بابا الكبير في العمر، نخاف ما ينجمش يتبع.
ملاحظة وجيهة. ما تقلقش، فما كراسي متحركة للسعي. هو ينجم يعمل السعي مرتاح من غير مجهود زايد. الأمر عادي ومسموح بيه.
ريحتني برشة. يعطيك الصحة على التوضيح.
ساهل الواحد يستعمل système متاع الكران العمومية هوني؟
راهو إقتراح يا سيدي. ينجم يكون معبي برشة، أما رخيص برشة. تنجم تشري billet متاعك direct من السواق كي تركب.
يعني نخلص الchauffeur برك؟
إي، و إلا في المحطات الكبار، سعات تنجم تلقى guichet صغير، Kiosque، يبيعهم زادة.
بديت نجوع. فما بلاصة باهية ناكلو فيها في وسط المدينة العربي وماهيش piége متاع سياح؟
بطبيعة. فما restautant صغير هايل يقدم ماكلة تونسية على أصلها في دار عربية باهية برشة. هوا المفضل عندي.
مرحبا بيكم في كنيس الغريبة، واحد من أقدم الكنايس في الدنيا. حسب الأسطورة، أول حجرة جات من هيكل سليمان في القدس.
حاجة تهبل. يعني تاريخه يرجع لأكثر من ألفين وخمسميت عام؟
بالضبط. راهي بلاصة مقدسة للحجاج اليهود من قرون، وهي قلب الجماعة هوني.
أنا ومرتي نحبو الماكلة برشة. تنجموا تدخلولنا cours متاع الطبخ في البرنامج متاع الرحلة؟
فكرة باهية برشة! نخدمو مع شيف هايل في تونس يقدم cours خاص متاع تطيب. تمشي للmarche central تشري مكونات فرشكة ومن بعد تتعلم كيفاش تطيب ماكلة تونسية تقليدية.
على سلامتك، بالله ما تسرحش لبرا ضواو الكامب بعد ما يظلم. وزادة عادة باهية إنك تنفض صباطك الصباح.
فهمت، باش نرد بالي. يعطيك الصحة على النصيحة.
أنا مصور. وقتاش أحسن وقت على الآخر باش نخرج لون الحجر في التصويرة؟
باش تشوف الضو الساحر على الآخر، يلزمك تكون هوني يا بكري في الصباح يا في آخر العشية. الشمس كي تكون واطية تخلي الحجر الرملي يضوي بلون ذهبي غامق. هاذيكة اللي نسميوها الساعة الذهبية.
بالنسبة للنزل، حاشتي ببيت single. تنجم تأكدلي اللي يكونو في بلايص معروفة ومضمونة، خاصة في المدن الكبيرة؟
أكيد. إحنا نتعاملو كان مع نزل اللي عندهم سجل سلامة ممتاز وreview باهية. مثلا في تونس، نقترح عليك نزل أربعة نجوم في Berges du Lac، moderne برشة وآمن.
شنوما أهم الجمل اللي لازمني نعرفهم للshopping؟
باش تسأل عالسوم، تنجم تقول 'بقداش؟'. وللشكر، تقول كان 'merci'. ديما تتقدر.
ok، "قداش؟" و"يعطيك الصحة". نجم نتفكرهم.
خذيتها! هو بدا بمية وخمسين وانا عطيتو كان تسعين في الاخر!
تبارك الله! هاك تشوف؟ عندكها بالفطرة. عملت صفقة هايلة على قطعة مزيانة برشة.
مدامك باش تقعد قريب لتونس، ننصحك برشة تمشي تزور الآثار القديمة متاع قرطاج.
أكيد نحبو نزورو قرطاج. ننجمو نلقاو guide خاص يشرحلنا التاريخ بالتفصيل؟
إي، نخدمو مع des guides مرخصين باهيين برشة. نجم نحجزلك visite خاصة نص نهار تعدي على أهم البلايص.
صباح الخير. احنا متابعين نجاح الوكالة متاعكم ومعجبين بيه برشة. نحبو نقدمو اقتراح رسمي على شراكة باش نبرزو باقات الحج والعمرة متاعنا.
صباح النور. يعيشك على الكلام الطيب. احنا أكيد مهتمين. تنجم تعطينا تفاصيل أكثر على العروض متاعكم وشنوة يتضمن هالشراكة؟
عسلامة ليلى، معاك كريم. أنا واقف قدام الباب الرئيسي متاع عائلة Peterson، أما ما نشوفهمش. التوصيلة كانت مبرمجة العشرة متاع الصباح.
غريبة، هما خرجوا من الréception من قبل شوية دقايق. خليني نشوف... آه، توا نشوفهم. هما جنب الفسقية عاليسار متاع الباب الرئيسي.
ok، توا حتى أنا نشوفهم. يعطيك الصحة على تعاونك!
العفو. جولة باهية.
توا كي عملنا check-in في الl'hotel، تنجم تراجعلي الplan متاع بقية نهار اليوم؟
بطبيعة. باش نرتاحو ثلاث سوايع. ومن بعد نتلاقاو في اللوبي مع الخمسة متاع العشية باش نمشيو للمسجد الحرام لمناسك عمرتنا مع بعضنا.
مفهوم. الخمسة متاع العشية في اللوبي. باش نتأكد إلي الجروب متاعي حاضر.
بعد ما نكملو عشانا، بالله تعالا أقعد معانا قدام النار. باش يكونو ثمة موسيقيين محليين يعزفولك موسيقى أمازيغية تقليدية.
يهبل برشة! راني نستناها على أحر من الجمر.
قبل ما نكملو كل شي، شنوة يلزمنا نعرفو على الvisa متاع تونس؟
على حساب الpassport متاعك. المواطنين من أغلب البلدان الأوروبية وأمريكا الشمالية ينجمو يدخلوا حتى لتسعين نهار من غير visa.
مزيانة المعلومة هاذي. والpassport متاعي لازمو يكون صالح لوقتاش المدة؟
يلزم باسبورتك يكون صالح على الأقل ستة شهور من نهار الدخول اللي ناوي تدخل فيه.
هذاك sac جلد باهي برشة. قداش يكون السومو المعقول لحاجة كيف هكا؟
بالنسبة لحاجة مصنوعة باليد وبجودة باهية، أحسنك تدفع ما بين ثمانين وميات دينار. ما تقبلش أول سوم يعطيوهولك.
والدي باش يعملو check-in غدوة، وحبيت نخلي قدومهم يكون مميز. تنجمو تحطولهم ورقة ترحيب شخصية في الchambre متاعهم؟
يشرفني يا madame . باش نضمن اللي فما رسالة صغيرة مكتوبة باليد تستناهم، ويمكن نحط معاها شوية ياسمين فرشك، رمز لكرم الضيافة متاعنا.
الياسمين لمسة هايلة برشة. يعطيك الصحة على اللفتة الطيبة.
باش نعتنيو بيهم مليح برشة. اعتبرها صارت.
نحب نحضر مفاجأة صغيرة لعيد ميلاد مرتي الليلة. فما إمكانية ترتبولنا gateau في الrestautant؟
بكل سرور! نفرحو برشة نعاونوك تحتفل. نجمو نخليو الchef patissier متاعنا يجهز gateaux مخصوص، والstaff متاعنا يقدموه وهوما يغنيو بعد العشا.
هايل! اسمها سارة. عنا reservation على الثمانية متاع الليل.
اعتبره صار. باش تكون مفاجأة باهية برشة.
في trimestre هذا، نحبنا نركزو على upselling. خلينا نحطو هدف إنو نحولو خمسطاش بالميه من طلبات الجولات العادية لجولات خاصة.
الهدف هذا طموح برشة أما ينجم يتحقق. كان نبرزو التجربة اللي على قياس كل واحد والمرونة، ينجم هذا يعاون برشة.
بالضبط. خلينا نتابعو تقدمنا أسبوع بأسبوع ونشوفو شنوا الستراتيجيات اللي تمشي خير.
عسلامة، ليلى. ال group متاع ال tour الجاية جايين منMilano donc ال contrat يطلب guide يحكي italien بطلاقة. تنجم تأكدلنا من مستواك؟
إي، أكيد. عندي أكثر من عشر سنين وأنا نخدم guide مع قروبات إيطاليين. مستواي في اللغات قوي برشة.
هايل برشة. هذا هو بالضبط اللي حاجتنا بيه للمجموعة هاذي.
نحب نحجز hotel يكون تقريبا على الgolf. شنوما الاختيارات في الحمامات؟
بطبيعة. نزل Sentido Phenicia جنب parcours متاع Citrus و Yasmine بالقدا. برشة golfeurs يختاروه خاطر pratique.
مريقل على الآخر. تنجم تشوف كان فما بلايص في الأسبوع اللول متاع أكتوبر؟
بطبيعة، توا نتثبتلك فيه.
نحنا مسافرين مع صغير. بالنسبة للtransfert متاع المطار، تنجم تركحلنا كرهبة فيها Siège bébé؟
بطبيعة، السلامة مهمة برشة. نجم نطلب Siège bébé من عند fournissuer متاع الtransfer. نحتاج كان عمر صغيرك باش نضمن اللي نجيبو القياس الصحيح.
صباح الخير. تنجم تفسرلي rapport متاع الbooking متاع هالأسبوع خطوة بخطوة؟
بالطبيعة. الsafari متاع الصحرا مازالوا الأكثر شعبية عندنا بفارق كبير، أما أنا لاحظت زيادة في الréservations على الtour التاريخي متاع قرطاج.
خبر يفرح. قاعدين نشوفو أكثر عايلات ولا كوبلات يحجزو في tour متاع قرطاج؟
أغلبهم كوبلات وقروبات صغار، وهذا trend جديد بالنسبة للtour ذاك.
احنا نحبو برشة نشوفو الصحرا. فما إمكانية نعملو رحلة نباتو فيها ليلة للصحرا من النزل متاعنا في سوسة؟
إي، عنا excursion للصحراء نهارين مزيانة برشة. تشمل التنقل في autocar مكيف، زيارة للمدرج الروماني متاع الجم، مبيت ليلة في hotel في الصحراء، و tour بالجمل مع شروق الشمس.
مساء الخير. أنا وشريكي نحبو نحجزو مساج مع بعضنا. فما إمكانية؟
إي، بطبيعة. عندنا suite privée للcouple. تحب massage relaxant ولا deep tissue؟
massage relaxant يكون باهي برشة. نجمو نحجزو لغدوة عالحداش متاع الصباح؟
خليني نشوف... أي، الساعة حداش متاع الصباح فاضية. حجزتلكم massage relaxant للcouple.
نحب نشري souvenir. كيفاش نعرف شنوة هو الأصلي؟
قاعدة باهية إنك تلوج على حوانت الحرفيين المصادق عليهم من الدولة. كان تحب صنعة أصيلة، لوج على حاجات شغل يد من خشب الزيتون ولا فخار. برشة من السلعة الرخيصة في les stands الكبار راهي مستوردة ومعمولة بالجملة. اسأل البايع وين تعملت الحاجة.
على هالطريق تلقى حمامات Licinian، واحدة من برشة حمامات عمومية. و قدام شوية ثمة السوق، المعروف ب "Square of the Winds".
ساحة الرياح'؟ شنيا هاذي؟
هي rose des vents منقوشة في الأرض، فيها أسامي الاثناش ريح، حاجة مميزة برشة.
تنجم تعطيني أكثر تفاصيل على les hotels متاعنا في مكة والمدينة؟
بطبيعة. في المدينة، النزل متاعك في الcentre، قرابة خمسة دقايق مشي من المسجد النبوي. وفي مكة، بعيد تقريبا ثمانيه ميات مترو على الحرم، والنزل موفر خدمة navette نهار و ليل.
باش نخليو سفرتك مميزة على الآخر، نجمو نزيدولك شوية تجارب حصرية في الpackage.
إي، يعيشك. تنجم ترتبلنا عشا خاص على الشط؟ ويمكن زادا شوية soins في الspa؟
أكيد. نجمو نحجزو حمام couple و massage، ومن بعد عشا على ضو الشموع على شط البحر.
هذا يبان parfait. بالله زيدها في programme متاعنا.
الclient طلب avenant. يحبو يركبو cloison في الصالة.
ok، شفت الإيميل. يلزمنا نقيمو التأثير على التخطيط متاع الكهرباء والHVAC قبل ما ننجمو نسعروه.
بالضبط. بالله كان تنجم هاتلي التأثيرات على الكلفة والوقت قبل آخر النهار باش نعلم الحريف.
الشركة الجديدة اللي تكري الطابق الأرضي تحتاج حل تبريد مرن. شنوة تقترح؟
نظام الفي آر يكون مثالي. يسمح لهم يتحكمو في حرارة كل مكتب وحدو وهو أكثر توفير في الطاقة من أجهزة سبليت متعددة.
هذا ظاهر فيه. تنجم تحضر اقتراح على هذا؟
ثبت بربي من الخطوط الكل تاع - الماء والغاز والضو - يلزمها تكون كيما موجود في الاتفاقات القانونية على الخريطة.
أي، ثبتنا منهم بالباهي. الكلهم في ثنية الطريق العام الخاص بيهم، وما دخلناش أراضي خاصة.
عسلامة، عندي شراية مهتمين برشة بالدار في المنزه التاسع. يحبو يشوفوها غدوة العشية. الأربعة متاع العشية تصلحلك إنت ولا للكاري الحالي؟
عسلامة! خليني نشوف مع الساكن. توا نكلمو ونأكدلك الوقت في الخمسطاشن دقيقة الجاية. الأربعة متاع العشية باهي.
عندي تحديث سريع على القضية القانونية ضدمولا البيت رقم خمسة و المحامي رفع الشكوى رسميا للمحكمة.
باهي. خطوة لازمة. خليني على علم بأي مستجدات كيف تصير.
راجعتو السلعة الجديدة الي وصلت الصباح؟
أي، راجعتها. قارنت بين توصيلات التسليم وشهايد السلعة مع كراس شروط مشروعنا.
وكل شيء كيف كيف؟
أي، الأرض وطول الدورة كيما عملناهم بالضبط. الموقع يخلينا نخدمو .
أنا في مصيبة كبيرة برشة. التييو تفجر في étage الفوقاني وغرق وخرب les trois apparatements لتحتو. ما عمريش تعاملت مع حاجة بالكبر هذا.
إهدى، بشوية عليك. أول حاجة، تأكد اللي الما مسكر بالكل. من بعد، عيط للشركة متاع التأمين فيسع.
ok، l'assurance قبل كل شي. و الكراية شنوة وضعهم؟ الكلهم قاعدين يتصلو بيا، مغششين برشة.
وثق كل شي بالتصاور. طمن الكراية اللي راك متكفل بالموضوع، وتفاهم مع الملاك وl'assurance على حلول سكن وقتي.
الدريل الكهربائي الكبير وقف يخدم. نظن الموتور تحرق
باهي، حطو على جنب. فما واحد آخر في الكوفرتا؟
لا، هذاكا الوحيد بالحجم هذا
باهي، نمشي للمخزن الكبير ونجيب الاحتياطي
توا خذيت ال résultat متاع test قوة الخرسانة على سبعة أيامات من labo.
وشنيا النتيجة؟ وصلنا حققنا قوة الضغط الي حاجتنا بيها؟
أي، النتائج باهية برشا. فتنا الحد الأدنى المطلوب بخمسطاش بالميا. نجمو نواصلو المرحلة الجاية وآحنا واثقين من رواحنا.
خبر يفرح. خلي التقرير عندك وتوا نقول لل client.
الdeveloppeur يحب يكثر عدد الوحدات. شنوة في رأيك الmix الصحيح بين S+une و S+deux و S+trois متاع الشقق؟
توا أقوى طلب على S+deux و S+trois. نقترح ستين بالميه S+deux، ثلاثين بالميه S+trois، وكان عشرة بالميه برك S+une باش نضمنو اللي يتباعو بسرعة.
صباح الخير، آخر شحنة بعتوهالي ما كانتش باهية
شنو صار؟ عادة القوالب متاعي يكونو ممتازين
برشة منهم مكسرين قبل ما نحطوهم، وهاكا عطلونا في الخدمة
عسلامة، عندي سؤال صغير. كان كاري يتسبب في حريقة بالغلط، الخسائر في الparties communes متاع العمارة البوليسة متاعنا تغطيهم؟
إي، بالعادة، الضرر في البلايص المشتركة متغطي. أما الدبش الشخصي متاع الكراي ماهوش متغطي. وديما خير يكون عندهم تأمين خاص بيهم.
نراجعو البرنامج متاع التشطيبات، شنو البداية؟
نبدأو بالجبس، بعد الطلاء، وبعدها الأرضية والتركيبات.
باهي، ابعثلي الجدول المفصل باش ننسق مع المعاينات.
يكون عندك قبل العشية، إن شاء الله نمشيو كيما الخطة.
السلام عليكم. وقتاش تنجم تركب الtableau الرئيسي متاع الكهرباء؟
وعليكم السلام. نجم نكملوه حتى لنهار لاربعة. من بعد، لازمك تتصل بSTEG باش يحلولك العداد.
باهي. أول ما تقولي راهو حاضر، أنا باش نتكفل بيه.
باش ننظمو الأسابيع الجاية، نحتاج شاحنة كاملة توصللي كل نهار اثنين للشهر الجاي
كل نهار اثنين، ما فيهاش مشكل. تحبها الصباح؟
إيه، الصباح بكري، خليه يوصل مع الثمانية بالضبط
سمحني madame ، حبيت برك نسأل على الخلاص بالجمعة؟
الخلاص يتخلص كل نهار سبت العشية، بعد ما نكملو الخدمة. أنا وقتها نكون محضر الcash.
ok، merci على المعلومات. ربي يعطيك الصحة.
عندي تحديث على السنترالمركزي متاع البناية. الوحدة الرئيسية لازم تبدل، أما القطعة لازمة تتطلب من برا
عارف. قداش الوقت المتوقع باش توصل؟
باش تاخو حوالي أسبوعين لتلاتة، إن شاء الله. باش نعلمك أول ما تتشحن
تي، تحب سيڨارو؟
إي، عيشك يا صاحبي. سلكتني.
ما فيها حتى مشكل
السلام عليكم، الصنايعي متاع الزليج موجود ومستعد يبدأ يخدم في نافورة الدار الكبيرة. تنجم تأكدلي المودال اللي اخترناه
نهارك طيب. إيه، باش نستعملواالمودال متاع النجمة الثمانية بالأزرق والأبيض. وزيد، خليه يستعمل الكرمة الزرقا في الحد، كيما في الرسم المفصل
مفهوم. نجمة ثمانية وحد أزرق باش نأكد معاه قبل ما يبدأ
تعرف plombier بهي؟ اللي ديما نعيطلو ما يردش علي وعندي fuite كبير برشة في عمارة Azure.
توا بطبيعة. كلم هادي، نبعتلك نمروه. هو professionnel برشة وسوامو معقولة. وقف معايا برشة مرات.
يا عيشك برشة! راك سترتني. توا نعيطلو.
madame جايبينلكم Portfolio فيه خمسة عقارات، تنجموا تفكروا في معاليم التصرف وتخليوها أكثر تنافسية؟
بالنسبة Portfolio بالحجم هذاكا، نجم نقدملك سوم ناقص، بشرط نوقعو contrat de gestion exclusif لمدة أقل حاجة عامين.
يظهرلي معقول. باش نقترح الشروط هاذم على الclient متاعي.
يا مهندس، بالنسبة للdesign متاع التلفزة، نشوف قوايمو رفيعة برشة. يبان حلو، نتفق معاك.
إي، الclient يحب جو خفيف برشة وminimal.
فهمتك. شنوا رأيك كان نزيدولها شوية خشن ولا نحطولها support صغير في الوسط ماهيش باينة؟ بالطول هذا، هكا باش يمنع أي ترخي مع الوقت.
هاذي نقطة technique في بلاصها. خلينا نشوفو كيفاش ننجمو ندخلوها من غير ما نضيعو الstyle minimal. نقدر برشة اللي نبهتني عليها.
صباح الخير. عندي client يملك أرض فلاحية كبيرة ويحب يعرف شنوة الإجراءات اللازمة باش تتحول الصبغة متاعها من فلاحي لسكني.
الإجراءات هاذي معقدة برشة. يلزم تقديم مطلب خلال الفترة الرسمية متاع مراجعة المخطط العمراني، والي ما تصير كان مرة كل قداش من عام. وبعدها المطلب يتعدى على لجنة جهوية باش يدرسوه.
يعني ما ينجمش الواحد يقدم demande في أي وقت؟
لا، كان في الفترة المحددة للمراجعة برك. والموافقة ما هيش مضمونة.
شنوة يصير كان الكراي يتأخر في خلاص الكرا؟ كيفاش تتصرفو في الحالة هاذي؟
عنا politique صارمة. بعد مدة سماح قصيرة، نبعثولو تذكير رسمي. كان ما خلصش، نتعداو نبعتولو تنبيه قانوني عن طريق عدل منفذ كيف ما يفرض القانون.
إي يعني إنتوما تتكفلو بالإجراءات القانونية الكل من الأول للآخر؟
إي، إحنا نتكفلو بالعملية الكل باش نحميو مصالح المالك ونرجعو الفلوس.
إيجي خويا، كل معايا. مرتي طيبت فوق القياس.
ربي يبارك فيها. هاك، خوذ شوية من هالتمر.
كي نكملو les plans متاع التصميم، نقدمو الdossier للبلدية باش ناخدو permis de bâtir. الإجراءات متاع الموافقة عادة تاخو شوية شهور.
شهرين ثلاثة؟ فما شي نجمو نعملوه باش نعجلو شوية؟
أحسن طريقة هي نقدمو dossier كامل و conforme كيما يلزم من اللول. وإحنا باش نتكفلو بكل الوراق والإجراءات باش ما يصيرش حتى تأخير من جهتنا.
صباح الخير. تنجم تعطيني آخر تطورات الخدمة متاع الfondation؟ متبعين الles plans متاع الstructure بالضبط؟
صباح الخير. إي، كل شي ماشي كيما مخطط. الcoffrage والوضعيات الأولية متاع حديد التسليح في section B مطابقين قد قد للplans.
ممتاز. و fond الfondation؟ هبطنا للniveau المطلوب على كامل المساحة؟
إي، تثبتنا في الfond الكل صباح اليوم قبل ما نبداو في خدمة الferraillage. كل شي مريقل.
شفت الplan متاع الparking للبنية التجارية متاعكم. البلاصة ب 20 برك، يظهرلي ما يكفيش على قد حجم البناية.
l'etude متاع الcirculation ورت إلي هاذا يكفي، خاطر البناية قريبة برشة للtransport public.
على كل حال، الكود متاع البلدية يطلب بلاصة parking على كل 50 متر مربع من المساحة التجارية. projet متاعكم ناقص. لازمكم تراجعو الplan
بالنسبة لعيلتنا، فما شوية حوايج ضرورين. عندنا زوز صغار، على هذاكا salle de jeux مخصصة للصغار لازم منها. وزادة نخدم من الدار برشة، donc نحتاج bureau calme.
فهمتك. باش نضمنو نعملو تنظيم يخدم مليح يفرق بين بلاصة الخدمة وبلاصة اللعب، باش مكتبك يبقى هادي والصغار يكون عندهم بلاصتهم وحدهم.
وافقنا على تركيب خمسة clinatiseurs جداد. يلزمنا ننسقو المواعيد مع السكان باش نضمنو يكونو في ديارهم.
بطبيعة. كان تعطيني نمرو التليفون متاع كل واحد فيهم، البيرو متاعي ينجم يتصل بكل واحد فيهم باش يبرمج وقيت متاع ساعتين للتركيب الجمعة الجاية.
هذا يعاوني برشة. باش نبعثلك الlist اليوم العشية.
شيف، عندي سؤال. وقتاش باش نقبضو خلصتنا الجمعة؟
الخلاص باش يتوزع اليوم العشية قبل ما تروحو، كيما كل جمعة.
ok، يعطيك الصحة.
سيدي، لقيت مشكل كبير برشا. الplan يبين اللي قناة الصرف الرئيسية تتعدا direct من وسط longrine متاع الfondation.
خليني نشوف الplan. عندك الحق، هاذا غلط خطير. لازم نوقفو الخدمة. توا نعيط للarchitecte.
باش نتأكدو اللي الplanات متاعنا مريقلين، يعاونا برشا كان نجمو ناخذو copie من الles plans المعمارية الأصلية متاع البنية. تعرف كان مخزنينهم في أي بلاصة؟
يلزمني نراجع الأرشيف. بالنسبة لبنية قديمة كيما هاذي، الوثايق ينجموا يكونوا عند البلدية كان موش هوني. اليوم العشية تو نلوج عليهم.
حاضر؟ خلينا نهزوه على ثلاثة.
أنا حاضر. تفضل.
واحد، اثنين، ثلاثة... هز!
فهمتك. راهو خدام.
بالنسبة للموبيليا الرئيسية متاع الsalon، كنت نخمم في chêne importé باش يعطينا look moderne.
اللوح متاع البلوط هايل يا ingénieur، ومتين برشة. أما ما فكرتش في لوح الزيتون البلدي؟ عرقو مزيان ومميز، ويعطي لمسة أصيلة بالحق.
نقطة مهمة برشة. كيفاش تقارن من ناحية الكلفة والصيانة على long terme؟
ينجم يكون أقل كلفة، وبالfinition الصحيحة راهو كيف كيف في المتانة. وبالحق يعطي لمسة من تراثنا في الدار.
تعيشك، توا وصلتني النتايج متاع سبعة أيام للدفعة D-08 من الchantier متاع صفاقس، والrésistance طلعت أقل برشة من اللي كنا مستنيينها. متأكد ما صارش خلط ولا تبديل؟
نفهم تخوفك. نجم نأكدلك اللي ID متاع العينة يطابق الوراق متاعك. الtest صارت حسب الstandard procedure. ساعات عوامل خارجية كيما ظروف التصلب في الشانتي تنجم تأثر على النتيجة.
فهمت. باش نراجعو السجلات متاع الميدان. إن شاء الله نتائج ثمانية و عشرين يوم توري تحسن كبير.
بطبيعة. باش نعلموك أول ما يجهزو. نجمو زادة نعايرو الماكينة من جديد كان تحب تكون مطمن، أما تثبتلنا عليها اليوم الصباح.
صباح الخير. قدمنا كل التعديلات اللي طلبتوها. حبيت نتأكد وين وصلت الموافقة التقنية النهائية؟
صباح الخير. إيه، نجم نأكدلك اللي اللجنة صارت البارح والنقاط الكل تصادقوا عليهم. الملف خذا avis favorable.
هذا خبر هايل برشة! merci برشة على كل التوجيهات اللي عطيتهملنا طول هالprocess. أخيرا نجمو نبداو.
العفو. ربي يوفقك في الchantier.
قربنا نكملو. شنوة تحبنا ننظفو اليوم؟
كوم كل الطوب اللي ما استعملناهوش غادي، غطي الbetonniere، وتأكد اللي الممر الرئيسي نقي على الآخر وما فيه حتى عدة ولا ردم.
حاضر. طوب، betonniere وممشى. احنا باش نتكفلو بيه.
بالنسبة للربط متاع الشبكات، خذيت الموافقة النهائية من عند الSONED والONAS؟
إي، عنا. الSONED وافقت على نقطة الربط في Elm Street، والONAS صادقت على الربط متاعنا بالخط الرئيسي متاع الواد الحار.
مريقل. بالله تأكد اللي نسخ من الموافقات هاذم موجودين في الdossier النهائي اللي باش نقدموه.
صباح الخير، إن شاء الله لاباس. بالله تنجم تقولي قداش نسبة الفايدة الحالية عندكم للقرض السكني على عشرين سنة؟
صباح الخير! بطبيعة. تاو راهو معدل السوق زايد هامش الربح متاع البانكة. يطلع تقريب ثامنه فاصل خمسة و عشرين فالمية. هاذا الdossier متاع حريف معين؟
مازال، راني قاعد نلم في آخر المعطيات لبعض الشراية المحتملين. يعطيك الصحة على الرد السريع.
بالحق فرحت بالحديث معاك. القلبان هذا الكل بالرسمي تحدي كبير.
إنت زادة. اسمع، مادامنا نلوجو على حاجات كيف كيف، شنوة رايك نتبادلو نمرواتنا؟ كان نشوف حاجة، نعلمك.
فكرة باهية برشة! نجمو نعاونو بعضنا. خليني نعطيك نمرو تليفوني.
توا أنا صممت مدخل جديد بsysteme متاع بابين ومعاه contrôle d’accès intégré. هذا باش يحسن الأمن برشة.
تأمين الديار أولوية قصوى عند المتساكنين. هما من مدة يطالبو بsystéme أحسن. التصميم متاعك فيه زادة interphone vidéo؟
ايه، راهو مكمل ومندمج كامل. كل ساكن باش يكون عندو إinterphone vidéo، ونجمو زادة نربطوه بالsmartphone متاعهم.
على ضوء المعاينة اللي عملتها، ننصح بقوة بتجديد شامل للsystéme élèctrique الكل.
توا الsystéme الكل؟ هذا برشة خدمة.
صحيح، أما câblage الحالي ما يستحملش sécurité d'utilisation simultanée d'un climatiseur، four moderne، وباقي électroménagers الكل مع بعضهم في نفس الوقت. على سلامة عايلتك وراحتكم، تبديل câblage كامل هو أحسن حل على المدى الطويل.
قبل ما تبدى تحفر للsiége، وريني حد حدود أرض الجار.
هو البيكي هذا متاع الحديد، هوني بالضبط يا سيدي. الخبير دقو الجمعة اللي فات.
باهي. تأكد اللي الخدمة الكل تبقى في جهتنا من هالعلامة هاذي. نحبو نبقاو متفاهمين مع الجار.
عسلامة سي المهندس. توا باش نبدا نقص اللوح للمكتبة. تنجم تأكدلي العلو النهائي؟ الplan مكتوب زوز ميترو فاصل سته ، أما علو السقف اللي قستو في البلاصة زوز ميترو فاصل ثمانية و خمسين.
توا عندك الحق، يعطيك الصحة اللي عاودت تثبت. يظهرلي ال faux plafond هو اللي عمل الفرق. استعمل القياس متاعك على عين المكان زوز ميترو ثمانية و خمسين.
فهمت. خير الواحد يقيس مرتين ويقص فرد مره. باش نعدل الpallet على هالأساس.
مسيك بالخير، راني نعيط كان باش نتأكد من الوعد بالبيع متاع دار سليماني. فما تقدير وقتاش يكون جاهز؟
عسلامة. توا قاعد نكمل في آخر شوية بنود. المفروض تكون حاضرة للمراجعة غدوة العشية. ساعتها نبعثلك الdraft.
هاو الموديل trois D متاع الطابق الأرضي. كيما تشوف، الصالون يحل direct على terrasse.
هذا يبان باهي برشة. نجمو نكبروا شوية شباك الكوجينة باش يدخل ضو الصباح أكثر؟
بطبيعة. خليني نعدلهولك تاو... هاوكا. كيفاش يبان هكا؟
لازم زادة نركبوا الكابلات متاع internet والتلفزة. وين زعما نحطو البرزاوا؟
كان تحطهم بجنب البرزاو متاع الضو في الصالة والبيوت خير، باش كل شي يبان منظم. تعرف وين باش يكون modem متاع الinternet؟
إي، الplan يضهر اللي هو في couloir الرئيسي. نخدمو على الأساس هذا.
نتوقعو الأشغال الهيكلية للbloc اللول تكمل بعد ستة شهور. وقتاش من الأحسن نبداو الحملة الرئيسية متاع marketing؟
يلزمنا نبداو التسويق قبل الإطلاق بعد 3 شهور باش نشدو اهتمام الناس. والحملة الكبيرة يلزمها تبدا بعد خمسة شهور من توة، قبل ما يبان أول bloc قاعد ياخو في شكله.
تنجم تفسرلي باختصار الفرق بين القروض متاعكم بنسبة فايدة ثابتة وبنسبة فايدة متغيرة؟ نحب نتأكد اللي نقدم الاختيارات بوضوح للclient متاعي.
بطبيعة. ال taux fixe مثبت على كامل مدة القرض، على هذاكة القسط الشهري ما يتبدلش. ال taux variable مربوط ب taux du marché، ينجم يتعدل على فترات، ووقتها ينجم يتغير مبلغ القسط.
يعني الفايدة الثابتة تعطي أمان أكثر، أما الفايدة المتغيرة تنجم تكون أوطى في الأول؟
هذي طريقة باهية باش نلخصوها، إي.
عندي أخبار مزيانة برشة! توا وقعنا العقد النهائي. الphase الأولى الكلها تبيعت!
مبروك! خبر هايل برشة. أكبر دليل على الqualité متاع الprojet وعلى تعبك وخدمتك. لازمنا نحتفلو.
أكيد! على حسابي. الفريق متاعك يستاهل برشة شكر.
وإنت زادة. هذا نجاح متاع الl'équipe الكل.
مرحبا. احكيلي شوية على الدار هاذي متاع العايلة، شنوة تحب تحقق بالrenovation هاذي؟
كانت دار جدودي، على هذاكا فيها برشة ذكريات. نحب نحدثها ونخليها أكثر راحة، أما من غير ما تضيع روحها.
فهمتكك بالقدا. باش نركزو على المحافظة على الcaractére الخاص متاعو، وفي نفس الوقت نحسنو الfonctinnalite متاعو باش تمشي مع style العيشة متاع اليوم.
تشوف الصبغة عاملة فقاعات على الحيط هوني، والبقعة الغامقة اللي قريبة للأرض؟ هاذم علامات واضحة متاع رطوبة.
آه، هاك تشوفو. معناها فما تسرب ماء في الحيط؟
على الأغلب. يلزمنا نزيدو نلوجو أكثر باش نلقاو المصدر، أما هوني بالرسمي فما مشكل رطوبة.
شيف، ولد عمي خدام برشة وقاعد يلوج على خدمة. نجم نجيبو معايا غدوة؟
عندو شي خبرة في البني؟
إي، هو خدم في شوية شانتيات قبل. يعرف شنوة يعمل.
ok، خليه يجي الصباح ونحكي معاه. نشوفو.
خلينا نبداو l'état des lieux متاع الدخول. باش نتفقدو كل بيت ونقيدو حالة كل شي في الform هذا.
باهي. نلاحظ تقشيرة صغيرة في الصباغة على الحيط هوني. نوثقوها؟
ايه، بطبيعة. مهم برشة تقيد كل تفصيل باش تضمن الcaution متاعك.
المشروع هذا موش كان بناية؛ فيه زادة جنينة عمومية وgarderie. باش يجيب قيمة كبيرة وخدمات مهمة لناس الحومة.
نقدرو المنافع للجماعة، أما الهم الأساسي عند اللجنة متاع المراجعة باش يكون كثافة المشروع والتأثير متاعو على الزحمة في الطرقات.
حاسبين حسابه. الplan فيه parking تحت الأرض على زوز طوابق، يفوت العدد المطلوب متاع البلاصات باش يخفف الضغط على الtrafic المحلي.
راني نخمم نعاود الزوز توالاتات تبديلة كاملة. عندك فكرة تقريب على الكلفة متاع الplomberie وخدمة التركيب؟
بالنسبة لزوز توالاتات عاديين، تقريبا باش تحسب سوم مبدئي على اليد العاملة والمواد الأساسية. والسوم النهائي يتبدل برشة على حسب الكارلاج والتجهيزات اللي تختارهم.
Trottoir اللي غادي متشقق وماهوش مستوي. يمثل خطر على السلامة ويلزمو تصليح.
عندك الحق. نجم نصلحو. يلزمني شكارة سيمان وشوية رمل.
ok، أنا نرتب باش يوصل الmatériel. تنجم تبدى فيه غدوة الصباح.
عسلامة، أنا قاعد نشوف في الأسوام في المنزه. قداش الكرا الشهري لدار فيها زوز بيوت في العمارة متاعكم؟
توة عارضينهم ب مليون و خمسمية دينار في الشهر، من غير مصاريف البناية.
آها، فهمت. فما مجال نتفاهمو في السوم هذاك على خاطر client عنده dossier قوي برشة؟
بالنسبة لمترشح جدي، المالك ينجم يفكر في تنقيصة صغيرة. نجمو نحكيو فيها بعد ما تبعث ال demande.
صباح الخير. بنتي ما تنجمش تلقى حتى كتب علمية جديدة. أغلب المجموعة قديمة برشا.
يعيشك خاطر قتلي. فهمت شنوا مقلقك.
أولادنا يحتاجو معلومات جديدة باش يواكبو الجديد. هذا مهم برشا .
صحيح. خليني نراجع البرنامج متاعك، وتوا نعاود نكلمك في الويكاند.
أنا حبيت كان ناخو لحظة باش نشكرك. بالحق نقدر برشة كل المجهود اللي تبذلو مع صغارنا.
يعيشك برشة، هذا لطف كبير منك إنك قلت هكا. يعنيلي برشة.
ال competition فل étude ولات موش عادية. كل étudiant عندو كتاب يسخايب روحو معلم توا.
نعرف. وهوما يخلصو شطر الي نخلصوه نحنا، وهذا يخلينا نقصو في الأسوام متاعنا.
ما فماش أمور تنظم النشاط هذا بالكل . الأولياء زادا ما يثبتوش بالكل من الخبرة وال compétence، يشوفو برك السوم.
سباق للهاوية. يقلل من قيمة خدمة المعلمين الباهيين كيفنا.
professeur، بديت نحضر للsoutenance متاع الthése متاعي. تنجم تعطيني شوية توجيهات على الstructure وشنوة الjury باش يلوجو عليه؟
بطبيعة. حضر présentation متاع 20 دقيقة، تركز فيها على المشكل متاعك، المنهجية، والنتايج. الjury أكثر حاجة تهمو هي الoriginalté في خدمتك وقدرتك تدافع على les choix techniques وقت الséance متاع سؤال وجواب.
عسلامة، نلوج في كتاب ماط للسنة السابعة. عندكش copie تنجم تتسلفها بنتي شويا أيامات؟
خليني نثبتلك من ال système. أي، عنا زوز. أما خسارة ، الزوز مسلفينهم توا، أما راهو باش يرجعو واحد منهم غدوة بعد نص النهار إن شاء الله.
donc، شنوة رايك في القرار الوزاري الجديد متاع إصلاح برامج القراية؟
بالصراحة؟ أنا نشوفها كارثة. بالواضح اللي كاتبينها ناس ما دخلوش لقسم من ثلاثين عام.
متفق معاك على الآخر. نظام التقيم الجديد اللي قاعدين يفرضو فيه باش يولي كابوس إداري علينا الكل.
خليني نعطيك نصيحة تستحقها ل "بي آ في" متاعك: ما تأجلش كتابة التقرير النهائي للحظة لخرا.
بالحق؟ آنا كنت مبرمج هكاكا. علاش هذيا فكرة خايبة؟
خاطر الناس الكل ما تقدرش الوقت الي يستحقو التنسيق والمراجع والطبعان. يلزمك تكتب كل فصل بعد ما تكمل الخدمة طول. آثق فيا.
باهي، هذي نصيحة باهية برشا. توا نبدا نكتب على بكري أكيد. يعيشك خاطر نبهتني.
عسلامة. كنت نسأل كان عندكم كتب متاع كتاب توانسة، يمكن حاجة لعلي الدوعاجي؟
عسلامة. اختيار باهي برشة. عندنا قسم مخصص للأدب التونسي. تلقى مجموعاتو متاع القصص القصيرة غادي. خليني نوريك البلاصة الصحيحة.
أستاذ؟ عسلامة! ما توقعتش نشوفك هوني.
آه، عسلامة! ملا surprise محلاها! قاعدين عاملين جو مع المهرجان؟
أي، طيارة! اختيار الأفلام السنة باهي برشا.
رايي من رايك. تفرهدو.
صباح الخير. صغاري يقراو هنا، وعندي شوية وقت فاضي. كنت نتساءل كان تحتاجو أولياء متطوعين باش يعاونوا في المكتبة؟
تعيشك، باهية برشة منك إنك حبيت تعاون! نكونو ممنونين برشة على المعونة، خاصة في ترجيع الكتب للرفوف بعد القراية. خليني ناخو الcoordonnées متاعك.
حاير معاهم السنة الثامنة. موش منجم نسيطر عليهم جملة. اش عاملين مع أقسامكم؟
مع القسم هذا، يلزم تكون صعيب من اللحظة لولا. جربت التحفيز بالمكافأة، ونجح فترة قصيرة.
تحفيز بالمكافأة؟ كيما شنوا؟
حاجات صغيرة، كيما خمسطاش دقيقة زايدة من الراحة وإلا نعفيهم من التمارين في الدار يوم واحد كان تصرفو بالقدا أسبوع كامل. اتعب برشا، أما خير من الفوضى الي يعملو فيها.
مشيت لأيام التوجيه في compus المنار؟ كان هرج ومرج على الآخر.
إي مشيت! صحيح كان فوضة شوية، أما كي حكيت مع الطلبة في niveau طب برشا عاونوني. فسرولي برشة حاجات كانوا مشككيني فيهم.
بالحق؟ أنا ما خديت كان أوراق ودخلت بعضي أكثر. يمكن مشيت لles stands الغالطتين.
كل شهر نطل على fiche de paie متاعي، نحب كان نضحك. ولا نبكي. ما نعرش أيهم.
حاس بيك. كل شي قاعد يغلا، أما الخلاص متاعنا هو هو. كيفاش باش نعيشو؟
و مع كل الخدمة اللي نعملوها... كلاسات مكتظة، ما فماش إمكانيات، تلامذة ما يحترموش. مهنة شريفة بلا شرف.
بصراحة، كان ما نحبش نقري الصغار، راني بطلت منمدة طويلة.
madame ؟ إذا تسمحي ناخو ما glassé؟
إي، يا عمر، أما فيسع وبلا ما تعمل حس. مازال عندك عشرين دقيقة متاع قراية.
يعطيك الصحة، يا madame .
كنت نفكر نخرج القسم متاعي لمتحف باردو الشهر الجاي. تحب تجي إنت وقسمك معانا؟
فكرة باهية برشة! التلامذة متاعنا قاعدين يقراو نفس الفترة في التاريخ. تكون parfaite.
باهي. نجمو نقسمو مصروف الكار و باش يكون أسهل ناخدو التراخيص من الإدارة.
ممتاز. خلينا نحضرو المطلب للمدير مع بعضنا بعد آخر حصة.
madame سامية، عسلامة. حبيت نعاود نشكرك على كل الوقفة معايا والدعم متاعك.
سلام يا ياسمين. على عيني، أما على شنو بالضبط؟
يعطيك الصحة على المعونة اللي عاونتني بيها باش نلقى المقالات البحثية الكل لامتحان التاريخ. من غير معونتك ما كنتش نجم نعملها، وجبت note باهية برشة!
هايل برشا ! هذا خبر يهبل! انتي اللي تكفلت بكل الخدمة الصعيبة. أنا فخور بيك برشة.
عيشك، نجم نطلب منك مزية كبيرة برشة؟ عندي ظرف عائلي مستعجل ولازمني نخرج بعد الحصة الرابعة.
بطبيعة، ما فماش مشكل. تحبني نعوضك في آخر حصة؟
إي، كان تنجم. عندهم كان ورقة مراجعة يخدمو فيها. بارك الله فيك.
ما تشغلش بالك بالكل. امشي، اهتم بعايلتك. أنا نتصرف في القسم.
مرحبا بيك. يلزمنا نحكيو على الواجبات متاع سليم. آخر ثلاثة واجبات ورا بعضهم ما سلمهومش.
يا سليم، شنوة هذا اللي نسمع فيه؟ تفهمنا إنك تكمل خدمتك قبل ما تعمل أي حاجة أخرى.
نحاول، أما ما نفهمش الدروس الجداد، وعلى هذاكا يطول برشة عليا ونتقلق.
يعطيك الصحة على صراحتك يا سليم. يفرحني نعاونك شوية دقايق بعد الclasse باش نتأكد إلي فهمت.
سامحني، عندك شويا وقت؟ حبيت ناخذ رايك في حاجة.
بطبيعة يا monsieur، شنوة فما؟
شنوة رايك في qualité متاع الماكلة في كافيتيريا الجامعة هالأيام؟
بالصراحة، ما عادش كيما قبل. الاختيارات محدودة وموش ديما يبان frais.
آخر examen blanc متاعي جاي بعد جمعتين. نحب نبرمج deux séance متاع révision زيادة قبل هذيك الساعة.
بطبيعة. الagenda متاعي معمرة برشة، أما عندي وقت فارغ نهار الجمعة العشية.
عندي cours آخر نهار الجمعة. فما إمكانية نعوضو بséance نهار السبت الصباح ؟
بالعادة نهار السبت نكون plain، أما خاطر امتحانك قريب برشة، نجم نعمل استثناء. خلينا نبرمجوه عالعشرة متاع الصباح.
يعطيك الصحة على شرح هالchapitre. عندي طلب برك: بالله يلزم هذا يبقى بيناتنا. جماعة الgroupe متاعي ما يعرفوش إلي قاعد ناخو في عينة زيادة.
ما تقلقش روحك، راهو خدمتي معاك سرية على الآخر. الاتفاق متاعك مع الéquipe متاعك هذاكا شأنك إنت.
يعطيك الصحة، نقدر كتمانك. كان يعرفو، يحسوها ماهيش عادلة.
توا بنتي تحضر لمناظرة النوفيام. عندك شي نصايح كيفاش ننجمو نعاونوها في الدار؟
توأحسن حاجة إنك تضمن إلي عندها توقيت قراية ثابت وتلتزم بيه. وزادة إنها تحل سوجيات امتحانات قديمة مهم برشة عليها باش تتعود على التوقيت وطريقة الأسئلة.
هاذي نصيحة عملية برشة. باش نبداو نطبقوها. يعطيك الصحة.
باهي يا جماعة، هدو شوية. بصفتنا الproposition، الéquipe متاعنا باش يبرهن الليréseaux sociaux عندها تأثير إيجابي على المجتمع.
وإحنا كفريق المعارضة، باش نبينو التأثيرات السلبية الكبيرة اللي يعملها على الصحة النفسية وعلى التماسك الاجتماعي. خلينا نبداو.
madame بن علي، merci على جيتك. حبيت نوريك وين يقعد وليد. هوا هوني، في القروب هذا.
ok. فما مشكل؟ هو قالي كل شي لاباس.
كي نطلع للسبورة، هو ديما يتلفت لورا ويلهي التلامذة اللي وراه. خاطر هو chef، كي يخرج على القراية، اللي في الصفة الكل يتبعوه.
فهمت. يعني يلزم نوجهولو طاقتو خير. توا فهمت. باش نحكيو معاه في الدار.
توا، مازلتوا تقراو المادة المستحيلة هاذيك متاع 'Advanced Mechanics' في السنة الثالثة؟
لا، أخيرا بدلوها! تاو عنا مادة متاع "Project Management" بلاستها. هي أكثر عملية برشة.
عندك الزهر برشة! احنا الكل كنا ديما نشكيو من المادة هذيك. باهي برشة اللي أخيرا قاعدين يحدثو البرنامج.
monsieur، شفت الles notes متاع الdevoir de surveillance متاع ولدي وتقلقت برشة. عندو صعوبات في cours متاعك؟
يعطيك الصحة على اهتمامك. الامتحان هذاك كان صعيب موش كيف العادة على الclasse الكل. مشاركته وباقي ال les devoirs متاعه كانوا ممتازين برشة.
يعني تصدق اللي مازال ينجم ينجح؟
ما فيها حتى شك. هو تلميذ ذكي برشة. طول ما يركز على ال projet final، المعدل العام متاعو باش يكون لباس. بالله ما تقلقش.
أنا مقلق على الحالة النفسية متاع كنزة بالنسبة لbac. هي فاهمة القراية، أما تتربك تحت الضغط.
نشوف نفس الحاجة في الclasse. كي نطرح أسئلة، تشيح بعينيها. باش نبدا نسألها أسئلة نعرف اللي تنجم تجاوب عليهم باش نقوي ثقتها في روحها.
فكرة باهية برشة. أنا زادة باش نعمل نفس الشي، ونعديو آخر séance نراجعو فيها أقوى المواضيع متاعها باش نقويو ثقتها في روحها.
باهي برشة. كي نخدمو مع بعضنا، نجمو نعاونوها تدخل للامتحان وهي حاسة بروحها مستعدة وقدها.
عسلامة يا علي. كيفاش ماشي البحث متاع الpapier final متاعك؟
عسلامة madame. الأمور ماشية لباس. لقيت ثلاثة مصادر باهين، أما مازلت نحاول نركب الحجة الرئيسية متاعي.
هذيك أصعب حاجة. تفكر الplan اللي حكينا عليه في الclasse. حاول تربط المصادر متاعك بالنقاط الرئيسية متاعك. قلي كان تتعطل.
حاضر. يعطيك الصحة اللي تطمنت علي.
شفت ملاحظة في carnet de correspondance متاع ولدي على إنو كان يعمل فوضى في القسم. تنجم تفسرلي شنوا صار؟
بطبيعة. كان يعاود يحكي و يدور برشة مرات في حصة التاريخ، واللي لهى بقية التلامذة.
فهمت. باش نحكي معاه بالجد في الدار. يعطيك الصحة اللي فطنتني عليه.
حليت السؤال الثالث في الdevoir متاع الphysique؟ أنا ضايع على الآخر.
ok، خلينا نجربو. زوز روس خير من راس وحدو.
فكرة باهية. إنتي إقرا السؤال بصوت عالي، وأنا نقلب في الmanuel على مثال كيفو.
صباح الخير. تنجم لو سمحت تعاوني باش نلقا شوية كتب قصص باهين لبنتي عندها 8 سنين؟
بطبيعة. هي تحب قصص متاع مغامرات ولا حاجة أكثر تعليمية؟
تعشق الحيوانات والقصص الخيالية. حاجة تحسن قرايتها.
عندي اللي يلزمك بالضبط. خليني نوريك الcollection الجديدة متاعنا متاع حكايات مصورة.
يعطيك الصحة اللي جيت تقابلني هوني. تعرف المدير متاع المدرسة كيفاش يشد صحيح علينا في حكاية التنسيق مع الأساتذة الprivé .
بطبيعة، نفهمك بالكل. كان حبيت نتثبت فيسع فيسع في حاجة على خاطر كريم. ثمة نوع معين من الإنشاء تحب نخليه يتمرن عليه للdevoirالجاي؟
خليه يركز على المقالات الحجاجية. ما نجمش نقعد برشة. بالتوفيق.
madame المديرة، حبيت برك نعاود نشكرك.
مرحبا بيك برشا سيدي، أما على شنو بالضبط؟
على كيفاش تصرفت فالمشكل مع ولدي الشهر اللي فات. من وقت اللي تدخلت ولى يجي للمدرسة فرحان برشة.
رتحت برشة كي سمعت هكا. هذا واجبنا باش نضمنو كل صغير يحس بالأمان وفرحان هوني. يعطيك الصحة اللي قلتلي.
ومن بعد بابا، بوجهه الجدي، يقلي: "قولي يا monsieur، كيفاش نجمو نعاونو يتحسن؟"
بالضبط كيما أمي! ونراهن اللي المعلمة قالت: "هو ولد باهي، أما لازمو يركز شوية أكثر."
إي! كلمة بكلمة! كيما الكل قراو في نفس المدرسة كيفاش يحكيو مع الوالدين.
بالضبط. نفس الهدرة، كل semestre.
لازمك تشوف هاذا، توا توا.
يزي! قاعد نحاول ما نضحكش بصوت عالي، راك باش تخليهم يطردونا.
باه باه، آخر وحدة، نوعدك. راهي تضحك برشة.
باهي، أما إزرب قبل ما حد يشوفنا.
أعدادها قاعدين يطيحو، و الأهم من هذا، تصرفها في القسم ولات سلبية برشة.
ما عادش نعرف شنوة نعمل. نحكيو عليه ديما في الدار. علاش ماكش تسمع؟
على خاطر انتوما الزوز كان تقولولي شنيا اللي نعمله غالط! نحس كإنكم متلمين علي.
هذا موش هدفنا، إيناس. أحنا في صفك. نحبو نفهمو شنوة اللي موش ماشي كيما يلزم باش ننجمو نعاونوك.
سيدي، بالرغم اللي النموذج الاقتصادي classique هذا منطقي، قداش بالحق ينجم يكون فعال كي نطبقوه في السياق التونسي وين الاقتصاد الموازي يلعب دور كبير برشة؟
هذاك هو التحدي الأساسي في اقتصاد التنمية. المودال يعطينا نقطة انطلاق، أما عندك الحق تتسائل عليه. لازمنا ديما نحسبو حساب العوامل المحلية، كيما كبر القطاع الموازي، اللي يفرض علينا نكيفو هالنظريات الstandard.
عسلامة سي المدير. حبيت نسأل على الترسيم متاع العام الجاي.
عسلامة. تسأل على إعادة الترسيم لطفلك اللي يقرى توا عندنا؟
لا، على الصغير متاعي اللي باش يبدا. وقتاش تفتح فترة التسجيل للتلامذة الجدد؟
آه، فهمتك. ترسيم التلامذة الجدد باش يبدا نهار أول مارس. التفاصيل الكل باش تلقاوها في site متاع المدرسة قريب.
شفت سارة وكريم شدين في يدين بعضهم قدام الباب الصباح؟
مش معقول! بالحق؟ كنت نحسبها عينيها على أحمد من الclasse اللاخر.
ظاهر لا! كانوا يبانوا يهبلو برشة مع بعضهم. نتصور عندها مدة والحكاية هاذي دايرة.
ما عنديش حتى فكرة. يلزمنا ناخذو التفاصيل وقت الpause.
واو، الprésentation متاعهم مخدومة بrecherche مليح برشة. تعلمت برشة.
كان باهي، أما هوما طول الوقت يقراو من notes متاعهم. كان شوية صعيب باش تتبع.
صحيح، أما المحتوى بيدو كان باهي برشة. والdiapo زادة كانو واضحين برشة.
الmeeting مع بو التلميذ كان صعيب برشة. هو كان ديما يدافع على روحو وما حبش يسمع حتى كلمة قالها الأستاذ.
سمعت. عملنا قد ما نجمنا. خلينا نوثقو كل شي وفي الاجتماع الجاي باش نتأكدو اللي الأستاذ حاضر زادة.
فكرة باهية. وجود حد آخر في البيت ينجم يعاون باش يهدي الجو شوية.
تي راك تنسى راسك كان ما هوش مربوط! عاودت خليت الكسكروت متاعك فوق ميدة الكوجينة.
يعطيك الصحة يما! كنت توا توا باش نشري حاجة من الحانوت.
موش لازم. توة كمل ماكلتك وركز مليح المرة الجاية. برا فيسع، راهو الpause متاعك قرب يوفى.
باهي، الأستاذ قال مشاركتك باهية، أما النقاط les notes الامتحانات يلزمهم خدمة. شنوة رايك؟ شنعملو؟
يمكن نراجع notes متاعي ساعة كل عشية قبل ما نبدى نخدم الdevoir متاعي؟
هاذي بداية باهية. خلينا نقيدوها ونضبطو برنامج الجمعة.
نظن هذا يكفي من التلويج لليوم. عينيا بداو يتغبشوا.
أنا زادة. حاشتي بpause. باش تخرج قريب؟
إي، أنا. تحب نمشيو ناخذو قهوة في القهوة الصغيرة اللي قبالة الشارع؟ على حسابي.
عجبتني برشة. خليني كان نلمد دبشي. نشوفك قدام الباب بعد خمس دقايق.
بالمعدل العام كيما هكا، انسى على الخرجة في weekend هذا.
شنوة؟ أما أنا déjà عندي des plans مع صحابي!
تنجم تلغيهم. الأولوية الوحيدة متاعك هي القراية. ما عادش خروجات لين يطلع المعدل متاعك.
monsieur، خاطر باش نتخرج قريب، كنت نحب ناخو شوية نصايح. أنا مهتم بالقطاع متاع développement logiciel أما ما نعرش منين نبدأ نلوج.
المجال هذا باهي وفيه طلب قوي. عندي تلميذ قديم توا ولى team leader في start-up معروفة. خليني نشوف كان نجم نعرفك بيه.
هذا يكون شي يجنن، بروفيسور. merci برشة!
اسمع، كنت البرا قدام البيرو كي خرج بوك. سمعت شنو قال الprof متاع math.
يا لطيف! شنوة كان؟ كان خايب؟
قالتلو عندك برشة إمكانيات، أما عمرك ما تسلم devoirs متاعك. ما بانش فرحان بالكل.
باش نغرق في المشاكل كي نوصل للدار.
برا شوف السبادري الجديد متاعي، توا برك هبط.
واو، هاذوما يهبلوا! أكيد كلفوك برشة فلوس. منين شريتهم؟
عمي جابهملي من فرنسا. و شوف، أخيرا خذيت التلفون الجديد زادة.
عندك الزهر برشة! باب و أمي عمرهم ما يشريولي حاجات كيف هكا. تهنى بيهم!
سلمى، أعدادك باهين، أما نشوفك ديما stressée. كيفاش منظمة وقت القراية متاعك؟
بالصراحة يا monsieur، نبات نقرا الليل الكل قبل الامتحانات. ما نعرش كيفاش نقرى بطريقة أخرى.
هكا ما يدومش. خلينا نعملو برنامج أسبوعي. شوية كل نهار خير برشة من إنك تكدس كل شي في الآخر. يلزمك ترتاح باش تنجح.
صباح الخير مدام. هاوا شهادة طبية باش نبرر بيها الغياب متاعي الأسبوع اللي فات.
خليني نشوفها. الnote هاذي تبان غريبة شوية. ناقصها الcachet officiel متاع الطبيب، والكتابة باين عليها مزروبة.
يظهرلي نسى يعمل الcachet. نهارتها كان مشغول برشة.
لازمني نعيط للنومرو الموجود هوني باش نتأكد من صحتها. حتى لذيك الساعة، غياباتك يبقاو من غير تبرير.
عسلامة يا أميرة. توا كنت نراجع آخر chapitre من الthèse متاع إيناس. حكيت معاها في المدة هاذي؟
عسلامة يا كريمة. إي، جاتني في وقت السوايع متاعي في البيرو الجمعة اللي فاتت. تبان تايهة شوية، المادة متاع المصادر الأولية غلبتها.
راني لاحظت. تحليلها قاعد يضعف. يمكن يلزمنا نقترحو عليها تضيق التركيز متاعها وتخليه كان على الفترة اللي بعد الاستقلال؟
معاك. نطاق أضيق ينجم يخلي التحليل يكون أعمق. خلينا نبرمجو اجتماع مشترك معاها للأسبوع الجاي.
ربي يصبرنا. توا برك عرفت اللي المطلب متاعي على خرايط جداد متاع القسم ترفض. مرة أخرى.
إنتي زادة؟ قصولي نص الcommande متاع الكتب. يقولوا ما فماش budget، أما مازلنا نستعملو كتب من عشرين سنة لتالي.
مستحيل نقري بالصحيح كيما هكا. التلامذة هما اللي يخلصوها في الآخر.
بالضبط. بالحق مقلقة برشة. أما هكا، نعملو قد اللي نجموا باللي عنا.
monsieur المدير، حاشتي بنصيحتك. اليوم في الdevoir شديت تلميذ يغش بورقات.
خذيت النوتس وورقة الفرض متاع التلميذ؟
إي، عندي الكل توا هوني. قلت للطالب إلي باش نحكي معاك.
باهي. جيبهم للمكتب متاعي. اليوم العشية باش نتصلو بأولياء التلميذ حسب النظام الداخلي متاع المدرسة.
مسيك بالخير! نشوفك غدوة.
إنتي زادة! رد بالك وانت سايق للدار.
يا madame، صحيح إصلاحات بورقيبة رفعت نسبة القراية ونقصت من الأمية، أما ما انتقدوهاش على خاطر تفرض modèle غربي على حساب هويتنا العربية الإسلامية؟
هذيكا نقطة مهمة برشة في النقاش. الهدف كان التحديث السريع والوحدة الوطنية، واللي يتطلب توحيد التعليم. الشي هذا خلا يصير ابتعاد على المؤسسات التقليدية كيما الزيتونة.
أما زادة فتحت قدام النسا باب التعليم، حاجة ما عمرها صارت قبل.
بالضبط. هي تركة معقدة فيها منافع كبيرة وتنازلات مثيرة للجدل، ومازالو يتحكى عليهم لليوم.
ok، خلينا نتمرنو على أسئلة الdefense. أنا باش نكون الexaminateur. أول سؤال: شنيا أكبر limitation في الدراسة متاعك؟
أكبر نقطة ضعف كانت... صغر حجم ال data set متاعنا.
باهي. توا، السؤال اللي بعدو: كيفاش النقص هاذا أثرت على النتايج متاعك، وشنوة تعمل بطريقة مختلفة كان عندك base أكثر؟
يعني الاستنتاجات متاعنا تنجم ما تتعممش. كي يكون عنا معطيات أكثر، نقومو ب validation statistique أقوى باش نأكدو اللي خرجنا به.
بالنسبة للسوم متاع الétude، فما remise كان نلتزمو بles séances الكل على طول semester؟
إي، كان تعملو resrvation pack ساعات وتخلصو بالمسبق، نجم نوفرلكم سوم أرخص على كل ساعة.
يظهرلي معقول. خلينا نتفقو عليه donc.
باش نكون هوني على الخمسة بالضبط. استناني قدام الباب.
باهي يا بابا. تنجم ما توخرش عليا؟ باش نمشي نلعب كورة مع لولاد.
نعمل جهدي. نشوفك الخمسة.
صباح الخير، نكلم في والد التلميذ كريم بن علي؟
إي، معاك هو. إن شاء الله كل شي لباس.
أنا نكلم فيك من الجامعة. بصراحة، مقلقني اللي كريم غاب على أكثر من عشرين فالمية من حصصي الsemestre هذا. والحكاية هاذي تنجم تخليه يترسب آليا كان تتواصل.
شنوة؟ ما كنتش على بالي. يعطيك الصحة على الخبر، توا نحكي معاه.
شفت الإيميل متاع الprof؟ يحب Times New Roman، taille 12، double espace، ومراجع على طريقة APA.
إي، وهو مشدد برشة على marges متاع الصفحة. لازمنا نردو بالنا، وإلا باش ينحيلنا نقاط أكيد.
ok، أنا باش نعمل mise en page متاع document الكل قبل ما نقدموه، من باب الاحتياط.
توا المشاريع على الصناعات التقليدية التونسية خرجوا يعجبو برشة. كنت نتمنى ننجمو نعرضو الثلاثة اللولين في المكتبة.
فكرة هايلة برشة! باش تشجع الطلبة الآخرين. عندنا vitrine قدام المدخل تليق بيهم برشة.
ممتاز. باش نخلي الطلبة يجيبولك البروجيات متاعهم غدوة. ما فيها باس؟
اي، يناسبني. نتشوق باش نشوفهم.
بابا، راني نحاول قد ما نجم، أما الضغط كبير برشة. الناس الكل تحكي كان على الbac
نعرف راهو وقت صعيب يا عزيزتي. احنا الكل مرينا به.
أنا خايف برشة نفشل ونخيبكم إنت وأمي.
إسمعني، راهو عمرك ما تخيب ظننا. اعمل أحسن ما عندك، هذاكا اللي نطلبوه برك. احنا ديما معاك.
مسيك بالخير، سي منصوري. راني نكلم فيك من مدرسة ولدك يوسف. حاشتي بيك تجي للمدرسة باش نحكيو على حادثة خطيرة.
هو لاباس؟ شنوة صار؟
هو ما تأذاش، أما اليوم تعارك. من الأحسن نحكيو على التفاصيل والعواقب face à face. تنجم تجي غدوة الصباح؟
عركة... إي، بطبيعة. نكون تمة على التسعة.
سمعت بالخبر الباهي برشة على سامية؟ توا توا ترقت وولات أستاذة تعليم عالي!
خبر يفرح برشة! تستاهلها بالحق. خدمتها هايلة برشة.
نوافقك، بالحق كان لازمو من بكري. يفرح برشة كيف نشوفو تعبها أخيرا يتقدر.
أكيد. يلزمنا ننظمو حاجة باش نحتفلو.
توة كملنا مراجعة مطلب الترسيم القار متاعك. اللجنة كانت معجبة برشة بسجل النشر العلمي متاعك في مجلات علمية مرموقة.
merci، فرحان اللي اللجنة قدرت خدمتي.
النقطة الوحيدة اللي سجلناها للنقاش هي الخدمة داخل الجامعة. تنجم تحكيلنا أكثر على شنوة قدمت خارج التدريس والبحث؟
توا بطبيعة. من عامين لتوة وأنا المشرف الأكاديمي على جمعية الطلبة المهندسين، وشاركت في تنظيم symposium متاع الdepartement العام اللي فات.
راني نعاني برشة مع التمارين هاذم متاع الgénétique للامتحان الوطني. أسئلة الprobabilité هما أصعب حاجة.
خلينا نشوفوهم مع بعضنا. السر هو إنك ديما أول حاجة تحدد الallèles السائدة والمتنحية. أنهي وحدة فيهم اللي مقلقتك؟
هاذي، متاع وراثة فصايل الدم. عمري ما نلقا الcombinaisons صحاح.
بانلي المشكل. راك ناسي حكاية الcodominance. خلينا نرسمو المربع متاع Punnett خطوة بخطوة.
السلام عليكم. نحس روحي غارق في الوراق والles dossiers هالأيام.
وعليكم السلام. ما تحكيليش. نصرف وقت أكثر في تعمير الفورمات من اللي نحضر محاضراتي.
بالضبط! كثرة الخدمة الإدارية هاذي قاعدة تبعدنا على المهمة الأساسية متاعنا: التعليم والبحث العلمي.
بالحق يلزمهم ينتدبو أعوان إداريين أكثر، ولا على الأقل يبسطو الإجراءات. الوضع هاذا ما ينجمش يتواصل.
professeur، كنت نفكر إلي باش تكون فيها فايدة كان نعملو guide en ligne مخصص للبحث لطلبة الmaster متاعك في "أنظمة الطاقة المتجددة".
فكرة هايلة برشة. ديما يلقاو صعوبة باش يلقاو قواعد البيانات والمجلات اللي عندها أكثر علاقة بالموضوع. نجم نعطيك list بالمواضيع الأساسية.
مريقل. كان تنجم تعطيني زادة أسماء كتاب مهمين ومقالات تأسيسية، نجم نبني الguide عليهم باش يكون عملي قد ما يمكن.
مساك بالخير، madame. جبت المقالات متاع الفلسفة اللي حكينا عليهم المرة اللي فاتت.
مرحبا بيك يا كريم، تفضل. لقيت وقت بش تفكر في approches analytiques المختلفة؟
إي، أما قاعد نلقى صعوبة باش ننظم حجتي على la méthode dialectique.
تواكة غالبا أصعب وحدة. خلينا نرسموها على tableau blanc. المفتاح إنك تبني thèse قوية و antithèse قوية قبل ما توصل ل synthèse.
تسمح يا سيدي؟ شوية من تلامذتي قالولي ما ينجموش يعملو login للموسوعة الإلكترونية من القسم.
تفاهمت. خليني نشوف وضعية الabonnement. آه، يظهر اللي الmot de passe تبدل البارح بالليل.
هاو المشكل. شنوة ال mot de passe الجديد؟
الmot de passe الجديد هو 'Library2024'. باش نكتب الmot de passe على السبورة في الlaboratoire باش يكون عند الناس الكل.
باش نحققو توفير في الطاقة على المدى الطويل، لازمنا نطالبو بتقوية القوانين الوطنية متاع البناء باش تفرض معايير أعلى للعزل الحراري.
في المبدأ رانا نساندوها، أما لازمنا ناخذو بعين الاعتبار التأثير على مصاريف البني. عملتو تحليل على الموضوع هذا؟
إي، الدراسة متاعنا تبين إلي زيادة الكلفة الأولية حوالي من ثلاثة لخمسة في المية، أما التوفير في الطاقة يغطي الكلفة هاذي بالنسبة لصاحب الدار في ظرف ست سنين.
قبل ما نوافق على ميزانية مشروع الحفر العميق، شنيا المخاطر الجيولوجية الرئيسية اتنجم تعرضنا؟
الخوف بكلو من بلايص الضغط الزايد في تكوينات العصر الطباشيري واحتمال تلقى وجود طبقات ملحية صعيب تتحفر. الزوز يأثرو برشا على التكاليف والوقت.
أنا شوية مقلق. الضغط متاع الما هوني ديما ضعيف. التوصيلة الجديدة باش توفر ضغط كافي لsystéme الري قطرة قطرة متاعي؟
تخوف وجيه. الضغط متاع الخط الرئيسي normal، أما برشة فلاحين هنا يركبو pompe صغيرة تعزز الضغط باش يضمنو اللي يكفي للسقي.
pompe de surpression؟ آها، فهمت. تنجم تعاوني فيها؟
إحنا ما نركبوهمش، أما ننجم نعطيك المواصفات اللي باش تحتاجهم كي تشري واحد.
ثبتو من الرطوبة. لكليون ملتزم برشا بشروط.
أحنا زادا. قريت قبل عشرة دقايق برك وكانت ثنين بلميا، وهي في الحد المقبول للشروط.
باهي. كملو هكاكا ثبتو من الحكاية بلباهي، خاصة انو الطقس يتبدل ساعة ساعة.
ساعات نسمعو على انهيارات في المناجم المفتوحة. هذا مشكل جيولوجي؟
بالطبيعة. ثبات جوانب الحفرة يتعلق الكلو بتركيبة الصخر. عنا طبقات مارن وطين طرية بين طبقات الكالكار القاسي وطبقات الفسفات. الطبقات الطرية هاذم ينجموا يوليو مش ستابل، خاصة مع الماء، وتنجم تصير انهيارات.
قص الضو علينا خمس ساعات توا. قداش وقت باش يتصلح؟
نفهم الي انت déprimé. أما راهو العطل معقد أما هانا نعملو مجهودنا الكل. نتمنى تكمل ساعة أخرى هكاكا.
عسلامة، المقاول متاعي déja كمل كل التمديدات الداخلية متاع الضو وركب boîte متاع compteur.
يفرحني نسمع هكا.
يعني حاشتي كان بالéquipe متاعكم يجيو يوصلوا الخط الرئيسي ويركبوا الكونتور بيدو.
parfait. تأكد إلي شهادة المطابقة من عند الélèctricient متاعك مرفقة مع الdossier متاعك. أحنا نتكفلو بالربط الخارجي وتركيب الcontour.
صباح الخير، قدمت مطلب الشهر إلي فات لموزع ضو جديد وقوي للمصنع متاعي في مغيرة. نتمنى نتحصل على أخبار في خصوص الموضوع.
صباح الخير يا monsieur. بالطبيعة. اتنجم تعطيني نومرو المطلب متاعك؟
بالطبيعة، النومرو هو ف -م ج- 2023- 0815.
يعيشك. يظهرلي الي دراسة المطلب كملت، والملف متاعك توا عند البيرو الإقملفك الآن لدى المكتب الإقليمي باش يوافقو عليه موافقة نهائية. نتوقعو الي باش بتعثولك الرد متاعهم الأسبوعين الجايين.
صباح الخير. لاحظنا اللي إجراءات الترخيص للمشاريع المتوسطة قاعدة تاخو أكثر من عام. التأخير هذا عقبة كبيرة برشة للمستثمرين.
احنا واعين بالبلايص اللي فيها Blocage. تاو قاعدين نرقمنو في أجزاء من الprocédure متاع الطلب باش نسرعو الخدمة.
هذه خطوة إيجابية. إطار واضح للموافقة بآجال محددة يعطينا اليقين اللي نحتاجوه باش نمشيو لقدام.
الfeedback متاعك اتسجل. باش نعتبروه في المراجعة الجاية متاع القوانين.
باهي، كملت الخدمة وجربنا ل moteur. نستحقو التصحيحة متاعك على النموذج باش انأكدو الي هو كمل.
خلي نشوف فيسع فيسع. يظهر كل شيء صحيح. وين نصحح؟
على السطر الموجود من لوطا بالكل يعيشك. يعيشك خاطر عاونتنا اليوم.
الجمعة اللي فاتت صب تبروري، ويظهر اللي ثلاثة بانوات تشققو. تنجم تبعثلي devis متاع تبديلهم؟
بطبيعة، نحضرلك devis على الpanneaux والخدمة. باش نتأكد من الcompatibilité، تنجم تبعثلي تصويرة للé tiquette اللي في ضهر واحد من الpanneaux الموجودين؟
أكيد. نخلي شكون يصورها و نبعثهالك على الemail في ظرف ساعة.
هذا يخليني نهتم برشا. باعتباري طالب هندسة، كنت نسأل في روحي إذا كانت شريكتكم تعطي فرصstage؟
أي، عندنا ستاجارات ديما، بلأخص لل pfe. وأحسن طريقة هي تبعث demande معاه cv متاعك لقسم الموارد البشرية في لبيرو ارئيسي. غادي يشوفو مطالبكم.
أي إصلاح لمنظومة الدعم ما ينجمش يكون على ظهر الزواولة. شنيا الإجراءات بالضبط اللي تقترحوها باش تحميو العايلات الهشة؟
الplan فيه systéme محكم متاع إعانة مالية مباشرة للعائلات محدودة الدخل. إحنا حاضرين نحكيو معاكم على التفاصيل متاع الmécanisme.
باهي. خاطر لازمنا نكونو مشاركين في تصميم الmécanisme هاذاك باش نضمنو اللي الدعم كافي ويوصل للي بالحق محتاجينو.
خليكم فايقين اليوم. خبرونا ديراكت على أي شقوق وإلا تغييرات تصير في الحجرة.
باهي. توا نكلمكم بالradio direct كان لاحظت أي حاجة موش عادية.
التبديلات المتكررة في القوانين تعمل غموض وتحبط الاستثمارات على المدى البعيد في القطاع متاعنا. يلزمنا سياسة قارة وواضحة.
نفهمو الحاجة للاستقرار. القانون الجديد متاع الطاقة المتجددة، اللي مازال في طور الإعداد، باش يوفر رؤية واضحة للقطاع على مدى عشر سنين قدام.
مرحبا، ال compteur متاع الضو مقصوص عندي وهذا مقلقني. يظهرلي الاستهلاك متاعي قوي برشا رغم الي عادي الاستهلاك متاعي ما تبدل شيء. تنجمش تبعث شكون يشوفو؟
بالطبيعة. نجمو نعينو نهار باش يجي شكون يشوفو. ويلزم تعرف الي هذا موش بلاش، أما باش تتلغى إذا عرفنا انو المشكل في compteur.
السوم هذا كل شهر يزيد يثقل. حتى مع الدعم، راهو صعيب برشة.
ما تقولش! العباد الكل تشكي. يقولوا الدولة ما عادش تنجم تتحمل الدعم.
ربي يعاونا. ولى الربح مستحيل في هالخطوط الطوال.
عسلامة، نحب نطلب rapport de consommation لل compte متاعنا اللاثناش شهر الي فاتو . نثبتو توا من الطاقة.
أي، نجمو. نبعثولك فيه بيانات الاستهلاك بالساعة. عنوان l'adresse email الي عندنا تاع الشركة متاعكم صحيح؟
أي، هذا هو. قداش تحبلو وقت باس يحضر التقرير؟
نهارين ثلاثة normalement.
عسلامة، حبيت نتابع في موضوع الprojet متاعنا. شنيا الprocédure والآجال المتوقعة لتمديد خط الcourant الرئيسي للشانتي متاعنا؟
عسلامة. بعد ما يتقبل الdossier متاعك وتكمل الétude technique، العملية عادة تاخو بين ثلاثه وسته شهور، على حسب صعوبة الخدمة.
مسيكم بالخير انخمم انسكر البير القديم في منطقة آدام اتنجمش اتوضحلي الخطوات التنظيمية الرئيسية اللازمة للعملية هذي
بالطبيعة يلزمك الساعة خطة واضحة ومفصلة للتسكير باش انوافقو عليها ويلزم يكون فيها طريقة باش تتسكر بيها البير وخطة ترميم الموقع وزيد ال control البيئي بعد التسكير لازم
يعطيك الصحة، فماشي paradigme موحد لطريقة التخلص من الزبلة يلزمنا انتبعوه
أي انجم نطلب من المساعد متاعي يبعثلك على email إرشادات ونماذج من الوكالة الوطنية لحماية البيئة
عمليات التعدين قاعدة تلوث برشة المائدة المائية متاع الجهة. مياه الصرف اللي خارجة من محطات الغسيل ما تتعالجش كيما يلزم.
التقارير البيئية متاع الشركة توري إلي هما ملتزمين بالقوانين البيئية.
الفلاحة وناس البلاصة باش يحكيو لك حكاية أخرى. نوعية الما هبطت برشة وواضحة على عينك. لازمنا تحاليل مستقلة.
نفهم تخوفك. باش نبرمجوا زيارة من الوكالة الوطنية لحماية المحيط ياخذو فيها عينات مستقلة.
بالله، تنجم تقولي شنوما الأوراق المطلوبة للمطلب؟
بطبيعة. يلزمك كارطة التعريف الوطنية متاعك و رخصة بناء.
وزادة لازمني نجيب معايا نسخة من حجة الملكية؟
إي، لازم نسخة من عقد الملكية النهائي.
كملت خريطة السمك متاع طبقة الغطاء للمنطقة متاع التوسعة الجاية. السمك متغير أكثر من اللي كنا نحسبو، بالخصوص في جهة الشمال.
كيفاش باش يأثر هذا على الratio متاع decouverture متاعنا؟ كان الratio يطلع، ينجم يخلي الbloc الشمالي الكل موش مربح.
المتوسط مازال داخل range الهدف متاعنا، أما لازمك تخطط مليح للséquence متاع رفع النفايات باش توازن بين المناطق اللي كلفتها عالية والمناطق اللي كلفتها واطية.
ok، باش نستعمل الdata هاذي باش نقسم التطوير على فازات ونحافظ على الstripping ratio العام ثابت شهر بشهر.
السلام، البلدية باش تنظم مهرجان المدينة السنوي الشهر الجاي، ونحنانستحقوا ضوء وقتي للمنصة الرئيسية. شنوة لازم باش نعملو هذا؟
بالنسبة للربط الوقتي، لازم تعمر form خاص في الوكالة المحلية قبل على الأقل ثلاثة جمعات من المهرجان. ، تحط فيه voltage اللي تستحقها والمدة الزمنية.
ممتاز، يعيشك. باش نبعث واحد من l'équipe متاعي للوكالة هالأسبوع.
كيفاش التكنولوجيا اللي قاعدين نستعملو فيها اليوم في حقول البترول متاعنا تتقارن بالمعاير الدولية؟
الحكاية مخلطة، بصراحة. في des projets جداد عنا systéme مراقبة digital modern. أما برشة من البنية التحتية الأساسية متاعنا عمرها عشريات وتعتمد على تكنولوجيا قديمة. مازلنا برشا في التطبيق الواسع لطرق الاستخلاص المتقدمة.
تنجم توريني الconsole متاع système متاع mesure automatique متاع les réservoirs؟
بطبيعة، راهو وسط المكتب الرئيسي. إيجي معايا، نوريك النيفوات على الl'écran.
توا باش نبدا المسح. تنجم تعاوني في معايرة تجهيزات الرادار اللي يخترق الأرض؟
ما فما حتى مشكل. توا نجيب الصفيحة المرجعية لهنا.
راني نتفقد في آخر فاتورة وعندي سؤال. المعلوم القار متاع قوة الاشتراك باين طالع على الآخر. تنجم تفسرلي شنوة يشمل هالمعلوم؟
بطبيعة، المعلوم متاع puissance souscrite هو معلوم شهري قار يضمن ديما توفر capacité متاع القوة اللي اشتركت عليها من réseau. وهو يغطي مصاريف صيانة ال infrastructure اللازمة باش تلبي أقصى طلب متاعك.
بخلاف الفسفاط، شنوة كنوز أخرين تنجم تكون مخبية تحت الأرض في تونس ومازلنا ما استغليناهومش؟
فما إمكانية واضحة. عندنا مؤشرات على الحديد والرصاص والزنك، خاصة في الشمال. التحدي الأكبر هو كيفاش نحددو إذا كانت هالمكامن قابلة للاستخراج ومربحة اقتصاديا.
تنجم تعطيني تقريب جملة frais de transport؟
تتبدل المعاليم على حسب niveau متاع puissance اللي تختارو والl'etude technique. أول ما تقدم بالمطلب، نجمو نعطيوك devis مضبوط.
نحب نراجع ال SLA متاعنا، بالخصوص أوقات الرد المضمونة في حالات الأعطال الحرجة.
بطبيعة. الاتفاق الحالي متاعنا يضمن رد في ظرف أربعه و عشرين ساعة للحالات الحرجة. تحب تعدل الشروط هاذم؟
إي، نحب نحكيو على حل أسرع للأوقات اللي الsystéme يطيح فيهم. نجمو نبرمجو meeting باش نشوفو الإمكانيات؟
حاشتي برايك الصريح في تقديرات الاحتياطيات متاع هاك الحقل الهامشي. ما تراهاش متفائلة زيادة على اللزوم؟
التقدير متاعهم للمحتمل يبان معقول، أما التقدير متاعهم للممكن طموح برشة. نوصي نعتمدو في التقييم متاعنا على نطاق أكثر تحفظ مبني على المؤكد والمحتمل.
خلينا نحكيو على الplanning. مازلنا ماشين كيما مرسوم في الplanning باش نكملو الinstallation mécanique مع آخر الشهر هذا؟
إي، ماشيين كيما يلزم. الجو كان معانا، وما صارتلنا حتى أعطال كبار في الmatériel. في بالي نلحقو الdeadline.
نحب نعرف الرقم الصحيح. قداش المبلغ الجملي متاع الديون المتراكمة على صندوق الدعم الوطني من جرة دعم الطاقة والمواد الغذائية؟
الأرقام منشورة في تقارير ميزانية الدولة. العجز متاع صندوق الدعم مساهم كبير في الدين العمومي، وقيمتو توصل لعدة مليارات من الدينارات كل عام.
صباح الخير، قاعدين نفكرو نركبو مولد احتياطي على خاطر برشة مشاكل في الضو. شنية التراتيب باش نربطوه بالréseau الداخلي متاعنا؟
ل autoconsommation، لازمك تركب ATS (inverseur automatique) مصادق عليه باش تضمن ما يرجع حتى كهربا للشبكة. ولازمك تبعث المواصفات التقنية ل STEG للموافقة قبل ما تركب.
صباح الخير. اليوم عندكم القازوال الممتاز ولا كان العادي برك؟
صباح الخير. مع الأسف، تاو ما عنا كان gasoil العادي.
باهي، العادي يقد الغرض. عبيها plain، بالله.
كنت نسئل إذا كان logistique متاع الmoniteur اللي قاعدين نستعملو فيه مازال أحسن خيار. فما mise a jour مهمة ولا plateform خير في السوق؟
software اللي عندك تاو a jour لآخر نسخة ومضمون برشة. أما les plateformes الجدد يوفرو تحليلات أدق وتنبيهات متاع صيانة استباقية. كانك مهتم، نجمو نبرمجو demo.
demo تبان فكرة باهية. خلينا نبرمجوها لنهار من نهارات الشهر الجاي.
صباح الخير سيدي. رانا نحضرو للمفاوضات متاعنا مع ETAP على الPSA الجديدة. من جهة الوزارة، شنوما المبادئ الرئيسية اللي باش تركزو عليهم في الاتفاق النهائي؟
صباح الخير. الأولوية متاع الوزارة هي نضمنو عائد عادل للدولة ونكبرو المحتوى المحلي. نستناو نشوفو التزامات واضحة في التكوين وفي التزويد والشراءات من عند المزودين التوانسة.
احنا متفاهمين مية بالمية على أهمية المحتوى المحلي. باش نضمنو اللي العرض متاعنا يعكس التزام قوي بالموضوع هذا. شكرا.
فما شي لازمني نعملو كيف يتقص الضو؟ نحي الفيشه على الماكينات متاعي؟
إي، فكرة باهية. من الأحسن تنحي الفيشة على الأجهزة الإلكترونية الحساسة كيما التلفزة والكمبيوتر حتى يركح الضو مرة أخرى.
مدة وأنا نقرى على gaz de schiste. بالحق، شنوا الإمكانيات هنا في تونس؟
السجيلات الSchistes عندهم محتوى عضوي باهي، أما السؤال على النضج والهشاشة متاعهم. الوضعية فيها ريسك كبير، Haute récompenseوتستلزم برشا دراسات أولية موسعة.
donc، ماهوش بالساهل. شنوة أول خطوة باش نقللو من الخطر؟
لازمنا نعاودو تقييم عينات اللب القديمة متاع آبار حوض غدامس، بالخصوص على خصائص الShale. هذا يعطينا منين نبداو.
حاشتي بالإحصائية الرسمية متاع ضياع الضو. قداش النسبة اللي تضيع من أعطاب تقنية وقداش من توصيلات غير قانونية ولا سرقة؟
ما عناش الإحصائيات المجمعة هاذيكا على niveau متاع service clients. الbase هاذي يتتبعوها القسم التقني وقسم مكافحة التحيل متاعنا للاستعمال الداخلي.
صباح الخير. حاشتي بآخر rapport متاع التقدم لأساسات توربينات الريح.
صباح الخير. كملنا الصبة متاع fondations منالخمسة للثمانية. توا نجمع الbase وباش يكون الrapport الكامل عندك قبل العشية.
هايل، يعطيك الصحة. كان فما أي مشكل، قولي.
قاعدين نخططو للمسح الزلزالي للtrimestre الجاي. شنوما التأثيرات المحتملة على الغزلان اللي في المنطقة؟
المسوحات هاذي وقتية والضجيج محصور في بلاصة معينة. التأثير مفروض يكون محدود برشة.
أما هذاكا موسم التزاوج متاعهم. يلزمنا نفكرو نأجلو المسح بشهر باش نكونو على المضمون.
خليني نتأكد من الplanning متاع الخدمة. ينجم يكون ممكن.
صباح الخير، توة منقل لشقة جديدة وحاشتي نعدي contrat متاع الضو على إسمي. شنية الإجراءات؟
صباح الخير. باش تعمل هكا، يلزمك تمشي لواحدة من وكالاتنا ومعاك بطاقة تعريفك، نسخة من عقد الكراء متاعك ولا حجة الملكية، وréférence متاع آخر فاتورة كان عندك.
صباح الخير. قاعدين نواجهو تأخيرات كبيرة برشة مع STEG في موافقات ربط الشبكة الكهربائية. برشة من حرفانا قاعدين يستناو بالشهور.
نحنا نعرفوا بالتراكم. الSTEG قاعدة تعالج في برشة مطالب. شنيا الجهات بالتحديد اللي متضررة أكثر؟
بالأساس في مناطق تونس الكبرى وسوسة. التأخيرات قاعدين يضرو في الجدوى متاع الخدمة متاعنا.
باش نطرح الحكاية مع الdépartement technique متاع STEG ونطلب منهم آخر مستجدات على الdelai متاع المعالجة في الجهات هاذم.
عسلامة، قالولي اللي الprojet على أرضي باش يكون فيه éoliennes كبار. كيفاش نتاكدو اللي الأرض تنجم تشدهم؟
تخوف وجيه. الtests الأولانية متاعنا توري خلطة طين و مارن. يلزمنا نعملو سونداجات عميقة باش نتأكدو من مقاومة التربة ونضمنو اللي تنجم تستحمل القواعد الثقيلة متاع الles turbines من غير هبوط.
donc، تنجم تضمنلي اللي ما يتحركوش مع الوقت؟
باش نصممو الfondation على ضو النتائج اللي خرجنا بيها، باش نضمنو الاستقرار والسلامة على المدى الطويل.
صباح الخير، راني نكلم فيك من البلدية. الإنارة العمومية على الجزء الرئيسي من شارع الحبيب بورقيبة طافية بالكل من جمعة تاو.
صباح الخير. يعطيك الصحة على التبليغ. تنجم تأكدلي البلاصة بالضبط في الavenue؟
إي، هو الcroisement اللي بين السوق المركزية وبرج الساعة.
تواضح. قدمت rapport urgent. اليوم باش نبعثو للequipe متاع الصيانة باش يعاينو.
الفاتورة متاعي ديما تطلعلي أغلى من اللي نحب. تنجم تعطيني شوية نصايح كيفاش ننقص في الconsommation باش نبقى في الشطر الأرخص؟
أكيد. حاجات بسيطة تنفع، كيما تبدل اللمبات بلمبات LED، وتنحي الفيشة من البريز وقت اللي ماكش تستعملهم، وترد بالك على استعمال الclimatiseur، على خاطرها تستهلك برشة ضو.
و بالنسبة للما؟
بالنسبة للما، أهم خطوة إنك تتفقد وتصلح أي fuite ما في دارك. حتى تقطيرة صغيرة تنجم تضيع برشة ما على periode متاع الفاتورة.
بالنسبة لبرنامج الإصلاح متاعنا، الإطار القانوني للregulateur الجديد المستقل تجهز وهو يستنى في مراجعة البرلمان.
هذا تقدم باهي. أما نلاحظو اللي هالخطوة متأخرة قرابة ستة شهور على الplan الأصلي.
إي، كان فما مشاورات موسعة برشة تسببت في شوية تأخير. إحنا واثقين اللي نجمو نعوضو الوقت اللي ضاع في المرحلة الجاية.
خبر يفرح. الالتزام بالآجال المعدلة مهم برشة باش يهبطولنا الدفعة الجاية متاع القرض.
من ناحية هندسية، تونس قاعدة تعمل في الكفاية باش تحافظ على سلامة شبكة الأنابيب المتقادمة؟
برامج الصيانة موجودة، أما البنية التحتية قديمة. بصراحة، مستوى الاستثمار في التحديثات الشاملة والوقاية الحديثة من التآكل ما يواكبش تقادم الأصول والمعدات. هذا خطر تشغيلي كبير.
تبعا للانهيار الأخير في منجم الرديف، نطالبو بتحقيق مستقل بالكل. ما نجموش نثقو في الشركة باش تحقق في روحها.
توا الشركة بدات مراجعة داخلية متاعها، حسب الإجراء المعمول بيه.
المراجعة الداخلية وحدها ما تكفيش. العمال وعائلاتهم يستاهلوا تحقيق شفاف ومحايد على يد خبراء مستقلين من برا باش نتجنبوا مآسي أخرى في المستقبل.
عيشك على وقتك. أنا قاعد نلوج في تطور القطاع متاع الطاقة عندنا. تنجم تدلني على مصادر تحكي على تاريخ ونتايج سياسات الطاقات المتجددة في تونس؟
بطبيعة، الوزارة تنشر تقارير سنوية يلخصو نتايج السياسات. نقترح عليك تبدى بالتقارير من ألفين و خمسطاش وطالع، خاطرهم يغطيو التغييرات التشريعية الكبيرة. تلقاهم في الموقع متاعنا.
داري سقفها مايل. شنوة أحسن جهة نوجه فيها الألواح الشمسية باش ياخذو أكثر شمس هوني في تونس؟
بالأحسن يكونو مواجهين للجنوب direct. التوجيه هذا يلم أكثر شمس طول النهار في جهتنا. وزادة بش نتأكدو كان فما ظل من الشجر ولا من البنايات القريبة.
سلام، راني نحضر لأول visite للموقع في تطاوين. فما بروتوكولات HSE خاصة بعمليات الحفر غادي يلزمني نكون عارف بيها؟
بطبيعة. زيادة على القوانين العادية متاعنا، رد بالك مليح على gestion متاع heat stress خاطر الclima الصحراوية. وزادة، système متاع Permit to Work مطبق بصرامة، donc تأكد اللي الpermit موقع ومصادق عليه قبل أي خدمة.
كملنا كل الإمكانيات في الconcession اللي عنا توا، ولا مازال فما شانس نلقاو Réservoirs جدد؟
استكشفنا الطبقات الضحلة مليح برشة. الPotentiel الحقيقي اللي باقي راهو في مكامن أعمق قبل الملح، أما الحفر للعمق ذاك باش يكون تحدي Technique و financier كبير.
شفت الrapport الجديد متاع الwell-logging. اعطيني الزبدة. شنوة يعني هذا بالنسبة لتوقعات الإنتاج متاعنا؟
الlogos يأكدو إلي المسامية خير من المتوقع في منطقة الإنتاج الرئيسية. نجمو نزيدو في معدل الإنتاج من غير ما نمسوا بسلامة الréservoir.
خبر باهي برشة. بالله تعاون مع équipe هندسة الréservoire باش تعملو prototype لل les profils الإنتاج المحينة.
نحبنا نعاودو نراجعو الbase التاريخية متاع خليج قابس. ينجم يكون اللي كانوا يخدمو قبلنا فاتهم حاجة؟
ممكن برشة. بتقنيات الreprocessing الحديثة، نجمو نخرجو تصويرة أوضح برشة من الكاسيتات القدام متاع المسح الزلزالي. نجمو نلقاو مصايد أصغر وأدق اللي ما كانوش يبانوا من قبل عشرين سنة.
صباح الخير. أنا لهنا اليوم بالنيابة على عمال المناجم باش نقدم شكاية رسمية بخصوص الظروف الخطيرة برشة واللي ما فيهاش شروط السلامة في الأبيار اللي تحت الأرض.
صباح الخير. تفضل، أحكي. شنيا المشاكل بالضبط اللي قاعد تشكي منهم؟
الدعامات في برشة أنفاق باين عليهم قاعدين يتشققو ويضعفو، وما ثماش système متاع تهوئة كيما يلزم. وثقنا أكثر من حالة انهيار كان باش يصير.
الحكاية هاذي خطيرة برشة. باش نراجعو الوثائق متاعك ونبعثو فرقة مراقبة تاو تاو.
باش نتأكد برك، نجم نقدم مطلب اشتراك في الماء من هوني في نفس الوقت؟
توا لا، سيدي. هاذا مكتب STEG متاع الضو والڨاز برك. على الماء يلزمك تمشي لمكتب SONED.
طولت في الrotation. كيفاش حاس روحك؟ التعب ينجم يكون خطر كبير برشة هوني في الميدان.
بصراحة، نحس روحي تاعب. السخانة تزيد تتعبني.
فهمت. بالله تأكد اللي قاعد تاخو الpauses المبرمجة متاعك وتشرب برشة ما. وما تترددش تستعمل ال"Stop Work Authority" متاعك كان تحس روحك مهدود برشة وما تنجمش تكمل بأمان.
عسلامة يا جاري. كيفاش كان نهارك؟
باهي، الحمد لله. كملت. وأنت؟
وأنا زادا. تصبح على خير.
وأنت زادا، رد بالك على روحك.
شفت الmeteo. جمعة كاملة شمس قدامنا.
هذا خبر باهي لينا. الحجوزات متاع الأوتيلات من أوروبا ديما تعلى كي تكون الشمس مضمونة.
بالحق. جمعة شتا في ماي كانت تنجم تكون كارثة على أرقام الثلاثي متاعنا.
سامحني خويا، كيفاش نمشي لجامع الزيتونة؟
تمشي دغري، ومن بعد تاخو الزنقة الثانية عاليسار، تلقاه قدامك دغري.
يعيشك برشة.
مرحبا بيك.
عسلامة، وصلتني توا ورقة الضو والغاز . ميا وخمسين دينار.
باهي، خمسة وسبعين دينار لكل ورقة. تنجم تبعث التفاصيل تاع ال compte متاعك؟ باش نخلص باييي توا.
بالطبيعة، باش نبعثها توا. يلزم تخلص قبل عشرين.
تلفت لفوق يا روحي. في المدينة ما تراش سما كيما هكا.
روعة، يا جدتي. تنجمي تشوفي آلاف النجوم.
سما الليل الصافية نعمة. تبشر بجو باهي لغدوة، إن شاء الله.
سيدي، تنجم تراقب حاجياتي لحظة؟ لازمني نمشي غادي بسرعة.
أكيد، تفضل. ما تقلقش على شيء.
شكرا برشا، ربي يحميك. نرجع توا.
ملا surprise! علاش جيت هوني؟
كنت عندي ما نعمل لأمي. وأنت؟
ففي ثنيتي للmagasin . فرحت كي شفتك!
السلام عليكم. سامحني خويا، فما إمكانية عندك chargeur متاع تلفون تنجم تسلفهولي شوية؟
وعليكم السلام. إي، بطبيعة. متاع iPhone ولا Android؟
Android، merci برشة، ربي يبارك فيك.
العفو، ما فماش حتى مشكل بالكل.
ياخي شفت شحن التلفون متاعي؟
نظن خديتو أنا، سامحني، راهو فوق الطاولة متاعي، ما تنساش ترجعه المرة هاذي.
يعطيك الصحة، ربي يخليك، نوعدك نرجعو.
يا ولدي، ماك مازلت في الشارع، يعيشك خوذ الطبق هذا لدارك جدتك.
بالطبيعة أمي. باش نخخرج بعد ساعة هكاكا ، باهي؟
أي، ميسالش. بارك الله فيك يا ولدي.
السلام عليكم! شنية أحوالك؟
وعليكم السلام. أنا لاباس، الحمد لله. تفضل، اقعد.
عيشك. فرحت اللي لحقت.
والله، المدير مزاجو اليوم موش باهي. قالي نعاود نعمل البرزنتاسيون الكاملة.
نعرف. كان مستحيل طول الأسبوع. ما فما حتى حاجة تعجبو كافية
لازمنا نصبروا. شنوة عداو نعملو؟
عسلامة، نشربو قهوة مبعد؟
بالطبيعة! توا نشوفك في بلاصة العادة بعد عشرين دقيقة هكاكا.
باهي برشا، نشوفك غادي.
تفرجت عالجو متاع الweekend هذا؟ مفروض يكون مزيان برشة.
إي، الجو شمس ومهوش سخون برشة! عندك شي برنامج خاص؟
توة في بالي باش نعملو pique-nique عائلي. لازمنا نستغلو الفرصة.
تبان ياسر هايلة! بره تمتع بروحك.
مستحيل نجم نرقد في السخانة هذيا .
هذا كل شيء، باش ناخذ جرايتي ونرقد فوق السطح.
فكرة باهية! خليلي بلاصة.
عسلامة يا يما، أنا. راني كان نكلمك باش نطمن عليك ونشوف آش حوالك.
عيش ولدي! أنا لاباس، الحمد لله. قداش فرحت كي سمعت صوتك.
اهدا يا بابا، توقعات الطقس واضحة.
خلينا نشوفو اش يقولو . نتمنى يكون الطقس البارد في ثنيتنا.
يظهرلي الطقس باش يولي خايب أكثر . السخانة باش تطلع أسبوع كامل.
كهو. ما نجمو نبدلو شيء قضاء وقدر من ربي.
سلام! تحس بالنسمة هاذي؟ ترد الروح!
توا! توا توا حليت الشبابيك الكل. كأن الدار الكل رجعت تتنفس من جديد.
نظن الليلة بالحق باش نرقد مليح. الحمد لله.
سمعت خطاب الرئيس البارح بالليل؟ عاود يوعد بوعود كبار.
شفت منه كان شوية. ديما نفس الهدرة، بابا. نصدق كان كي نشوف تبديل بالحق.
عندك الحق يا بنتي. الكلام ساهل، والأفعال هي اللي تهم. نشوفو إن شاء الله.
آش هالريح هاذي ما تتطاقش! الرملة دخلتلي في عيني وفي شعري.
نعرف، حتى parasol البحر ما نجموش نثبتوها. هاذي كانت فكرة خايبة.
سمعت بالخبر متاع قانون المالية الجديد؟ أنا مقلق كيفاش باش يأثر على المصاريف متاعنا.
نعرف، الناس الكل ما تحكي كان عليه. كل شي باش يزيد يغلا. ربي يسهل.
بالضبط. لازمنا نشوفو شنوة القرار اللي باش تاخذه الشركة باش تمتص الصدمة.
عسلامة يا جاري! مشغول تاو؟
عسلامة! لا، موش برشة، قاعد نكمل شوية خدمة دار برك. علاش تسأل؟
توة عملت قهوة سخونة. إيجي تعدى تشرب كاس معايا كانك فاضي.
شي يهبل، يعيشك اللي فكرت فيا! توا نتعدي عليك.
مساء الخير! شفت الغروب توا توا؟
آه إي، كانت تهبل! السما الكلها برتقالي وبنفسجي. حلوه برشة.
بالحق كانت فكرة باهية برشة. لحظات كيما هكا تنسيك سخانة النهار.
ندعي برك اليوم ما يتقصش علينا الضو.
ما تزيدش تقول. تنجم تتصور نكونو واحلين هوني بلا ventilateur في هالموجة متاع السخانة؟
راهو باش يكون ما يتطاقش. خلينا نتأكدو اللي تلفوناتنا مشارجين ميه بالميه ، كان صار شي.
نحسب روحي توا شربت كاس متاع ما سخون ملون بالبني. راهم عاودوا يسميوها قهوة.
قلبك قوي اللي حتى جربتها! نحلف راهو كل نهار أسوأ من اللي قبلو.
يلزمنا نعملو عريضة. ولا حتى نبداو نجيبو ماكينة القهوة متاعنا من الدار.
اليوم زادة سخانة تشوي.
ربي يكون معانا.
عسلامة، سامحني برشا، في بالي ضعت. تبعت الdirections أما يظهرلي خديت دورة غالطة.
ما تقلقش، تصير! وينك توا؟ شنيا تشوف بحذاك؟
أنا في زنقة اسمها "زنقة الياسمين"، وفما عطار صغير في الزاوية.
آه، نعرف بالضبط وينك! تعديت زنقة برك. برك دور، ارجع للطريق الكبيرة، وخوذ اليمين الجاية. أنا بالحق دقيقتين عليك برك.
صباح الخير! ريحة الياسمين متاعك فايحة على الآخر وتوصل حتى لهوني.
صباح النور عليك زادة! يعيشك، ربي يبارك فيك. أخيرا قرروا يزهروا العام هذا.
ربي يعطيك الصحة، تعبك باين برشة. اللي عملتهم ينورو العمارة الكل.
عجبتني الcoupe الجديدة! طالعة عليك حلوه برشة.
يعطيك الصحة خويا! صباح اليوم قصيتها.
اختيار باهي برشة، بالحق. يناسبك على الآخر.
السما هاذي صافية من مدة طويلة برشة. يلزمنا شوية سحاب.
أما الجو مشمس وباهي برشة، يا جدي.
باهي علينا إحنا، أما موش على الزيتون. كان ما تصبش الشتا قريب، الصابة باش تكون ضعيفة. ندعو ربي ينزل علينا الغيث.
صغارك اليوم معبيين طاقة! ربي يحفظهم.
آمين، يعيشك! عندهم طاقة ما توفاش، الحمد لله.
قداش يفرح نسمعهم يضحكو ويلعبو. يعطي روح للشارع بالقدا.
عسلامة
هاي، مرحبا برجوعك.
بابا، نجم نحكي معاك دقيقة برك؟ الpc متاعي طفى فجأة ونستحقو لقرايتي. كنت نقول كان تنجم تعاوني شوية؟
يا حسرة. قداش تحتاج للتصليح ولا لواحد جديد؟ قولي يا بنيتي ونتصرفو.
يعطيك الصحة يا بابا، راك نجيتني.
تخمم فما شوية هوا لبرا؟ بالكشي نحلو الشبابك؟
خليني نتثبت... لا، انسا. الهوى البرا كيما السشوار. خير نخليوهم مسكرين.
هالصباح فما برشة ضباب يا بابا. رد بالك في الطريق.
إن شاء الله يا ولدي. باش نسوق بالسياسة. الكيسات تولي تزلق برشة مع الندوة هاذي.
الجو أخيرا ولى يبرد شوية. تحب نمشيو نجريو مخر شوية في العشية؟
ما نيش متأكد، مازال الجو ندوة برشة. نخمم خير نستنى حتى لغدوة الصباح.
بابا، علاش ديما ناكلو كسكسي نهار الجمعة؟ منين جا هالتقليد؟
هي حاجة وارثينها من جيل لجيل. جدتك الكبيرة كانت ديما تقول إلي تلم العايلة وتجيب البركة للجمعة الكل.
سبب باهي برشة. هو أحلى وقت في الجمعة عندي.
حتى أنا. مهم برشة نتمسكو بالحاجات الصغار هاذم.
توا باش تروح؟ كملت كل شي؟
تقريبا. باقي كان نبعث آخر email هذا ونكمل.
عسلامة يما، راني نكلم فيك باش نقولك إلي باش نتأخر على عشا الليلة.
أها، باهي. كل شي لباس؟ باش نخليلك صحنك سخون.
إي، كل شي لباس، يلزمني نكمل حاجة في الخدمة. ما تسهرش تستناني.
chemise كحلة في هالشمس؟ تحب تغمى عليك؟
شوف شكون يحكي! إنت لابس veste. راهو سبتمبر موش جانفي.
نبرد في الضل! على الأقل ما تجينيش ضربة شمس.
على كيفك. ما تطلبش مني نشدلك veste من بعد.
متحمس لماتش المنتخب في weekend؟
توا بطبيعة! إن شاء الله يلعبو خير المرة هاذي. بالحق يلزمنا نربحو.
صباح الخير! كيفاش عديت الweekend؟
كانت باهية برشة، تهنيت على الآخر. مشيت للبحر. وإنت كيفاش عديتها؟
مش خايبة، برك عديت شوية وقت مع العايلة.
الجمعة هاذي طالت برشة. عندك وقت بعد الخدمة نقعدو على قهوة باش نفكو شوية؟
نحبها برشة! وين تحب نمشيو؟
خلينا نمشيو للcafé الباهي اللي في الcoin. نجمو نقعدو شوية ونتشكاو.
plan باهي برشة. خلينا نكملو ونخرجو.
بابا، أنا وصحابي كنا ناويين نعملو خرجة صغيرة للجنوب الشهر الجاي. عيشك تخليني نمشي.
بالضبط شكون ماشي معاك؟ ووين باش تقعد؟
راهو كان كريم ويوسف برك. باش نباتو في نزل صغير ومحترم. باش نردو بالنا، نوعدك.
باهي، خليني نفكر فيها شوية. نرجعو نحكيو الليلة. كون مسؤول.
شفت 'Four Daughters' ولا مزال؟ الناس الكل تحكي عليه.
ايه، شفتو الجمعة اللي فاتت! كان قوي برشة أما ثقيل برشة. خرجت من السينما بلا كلام.
نجم نتخيل. الحكاية تكسر الخاطر. أما المخرج عبقري.
أكيد. ما يتفوتش، بالرسمي. يخلي أثر فيك.
وين ماشي في السخانة هاذي؟ الشمس واقفة وكاوية برشة.
كنت ماشي للحانوت فيسع برك، يا ميمتي.
لا، استنى لين تهبط الشمس شوية. كان المهبول هو اللي يدور في الوقت هذا. إيجي، اقعد في الضل.
نجم نقولك حاجة؟ أما لازمك تحلف ما تقولش لأمي ولا لبابا.
بطبيعة، فمي مخيط. شنية الحكاية؟
نظن كريم باش يعرض عليا نخرج معاه. راني متوترة برشة.
يا ربي! بالحق؟ أخبار باهية برشة! كان عمل روحك relax
ترا كيفاش أمك خلاتك تاخو آخر طريف من الGateaux؟ باين برشة اللي إنت المدلل متاعها.
برا! هي كانت تشفق عليك برك خاطر خسرت في الكارطة. على كل حال، الناس الكل تعرف إلي بابا يحبني أكثر منك.
هذاكا على خاطر برك تعمل روحك مهتم كي يحكي في السياسة!
كل مرة تصب كيما هكا بالقدا، نتفكر نهار كي وحلنا في centre-ville
يا لطيف، إي! كنا مبلولين للعضم لين لقينا وين نتخباو. عمري ما تبليت بالدرجة هذيكا في حياتي.
يا لطيف، ملا نهار! الأستاذ متاعي عطانا devoir فجئي لازمو يتسلم نهار الجمعة.
ترا هذاك خايب؟ عرفي يجري في جرتي نهار كامل على delais متاع الprojet. راني مهدود على الآخر.
خلينا كان نطلبو بيتزا ونتفرجو في match الليلة. ما عنديش طاقة لحتى شي آخر.
قريت اللي في مخي. حسبني معاك.
كنت توا نحكي في التلفون مع عايلتي. اليوم توحشت صفاقس برشة.
فهمتك. أنا كيف كيف كنت نحس نفس الحكاية على جربة الsemaine اللي فاتت، بالخصوص ريحة البحر.
بالضبط! تونس باهية برشة، أما ماهيش كيف داري. توحشت ماكلة أمي و... كل شي
نعرف. ساعات تصعب. باش تولي خير، إن شاء الله.
صباح الخير. الجو اليوم باهي برشة، موش هكا؟
صباح الخير. بالحق. الجو باهي برشة للمشي
عندي حاجة في بالي وحاشتي برايك بصراحة. جاني عرض خدمة في صفاقس.
واو، بالحق؟ أما هكا معناها لازمك تحول. الشهرية تستاهل؟
زيادة كبيرة برشة، أما باش نكون بعيد على الناس الكل. ما نعرش شنعمل.
اسمع، فرصة كيف هاذي نادرة برشة. يلزمك تفكر فيها بالجدي. إحنا الكل باش نقعدو ديما معاك.
يا جدتي، اليوم حاس روحي على أعصابي. ما نعرش علاش.
هاذي ريح الشهيلي يا ولدي. ماكش حاس بيها في الهوا؟ تنشف كل شي، حتى صبرك.
بالحق هذا موجود؟
بطبيعة! أسأل أي حد. كي يهب الشهيلي، تشرب ما برك، وتقعد لداخل، وتحاول ما تتعاركش مع حد.
توا، عندك أي plan للweekend؟
لا، على الأغلب كان نرتاح شوية. وإنت؟
نخمم نمشي للcentre-ville، يمكن نتسوق شوية
باهية. تفرهد.
ما تنساش يا بنتي، اسم عايلتنا هو أغلى حاجة عنا
نعرف يا بابا. ديما نحاول نتصرف بطريقة تخليك فخور بيا.
باهي. السمعة الباهية تتبنى على عمر كامل، أما تنجم تضيع في طرف عين. كون حكيم في اختياراتك.
باش تخرج اليوم من بعد؟
إي، باش نتلاقى مع شوية صحابي. علاش، تستحق توصيلة لبلاصة؟
لا، تنسنيس برك. تفرهد!
أنا غارق برشة في الprojet هذا في الخدمة. العرف يحبه للجمعة ويظهرلي مستحيل.
يوه، هذا خايب برشة. راك تخدم متأخر برشة. تحب نعملك شوية تاي؟
إي، عيشك. حاشتي كان نقعد هوني ونتشكى خمسة دقايق برك.
فضفض قد ما تحب، أنا هوني باش نسمعلك.
يا لطيف، المكينة هاذي رجعت hors service؟
يظهرلي هكا. عندي عشر دقايق نستنى، واللي قبلك زادة ما كانش عندو الزهر. ديما نفس الحكاية معاه.
مش معقول. يا ربي صبرنا. في بالي يلزمنا نلقاو واحد آخر.
صباح الخير يما
صباح الخير يا حبي. إن شاء الله رقدت مليح.
كيفاش باش نبانوا professionnel والسخانة أربعين درجة؟ نحس روحي سايح في البلوزة هاذي.
ياخي ما تحكيش. تغريت برشة اليوم باش نلبس صباط محلول من القدام، أما ما كنتش متأكدة كان يتعدى الحد ولا لا.
وينك توا؟
راني جاي، أما توة وحلت في شوية زحمة.
ok، ما فماش مشكل. نستناو فيك في القهوة.
بييست، إيجا لهنا. سمعت بالعركة اللي صارت في département متاع finances؟
لا! شنوة صار؟ قلي.
على ما يظهر، الحكاية كانت على الbudget الجديد. سمعت الصوات تعلا.
واو. موش غريب الناس الكل اللي غادي ساكتين برشة اليوم.
بابا عيطلي وحكالي حكاية تضحك برشة على عمتي وهي تحاول تستعمل smartphone لأول مرة.
أوووه، نتصور برك! شنوة صار؟
هي جربت تعمل 'zoom in' على تصويرة مطبوعة بالي تقرص الورقة.
هذا يضحك برشة! يفكرني في جدتي اللي تحسب الtélècommende متاع التلفزة تنجم زادة تشعل الclimatiseur.
أسمع، الدار ولات فوضى شوية. في بالي راهو دورك في التنظيف الجمعة هذه، موش هكا؟
بالحق؟ أنا كنت متأكد إلي عملتو الجمعة اللي فاتت. خليني نثبت من الجدول اللي عملناه.
أنا متأكد برشة اللي نهار الأحد اللي فات نظفت الtoilette ومسحت الأرضية.
عندك الحق، غلطتي أنا. غدوة الصباح أنا نتكفل بيه، نوعدك.
شنوة ديربي! شفت البونتو هذاك؟ الترجي لعبت برجولية اليوم، فوز مستحق!
الزهر وقف معاهم يا بابا! الحكم كان معاهم بالواضح. Club Africain سيطر على الmatch أما الزهر ما كانش معانا.
ها! نفس الأعذار كالعادة. الربح ربح. حظ أوفر العام الجاي!
اسمع الشتا! راني نتجمد وانا قاعد هوني برك.
أنا زادة. كاس تاي بالنعناع سخون ومسكر يجي في وقتو تاو.
قريت اللي في مخي. خلينا نمشيو نعملو حاجة في الكوجينة.
ok، باش نخرج. نشوفك غدوة!
باهي، إنت زادة! بسلامة.
تتفكر وقت اللي بدينا نخدمو هنا؟ الجو كان ألطف برشا.
نتفكرها مليح. توا ما ثماش كان réunions و évaluations متاع performance. الأيام الباهية متاع قبل مشات.
إنت قلتها. على الأقل شوية منا من الفريق اللولاني مازالو موجودين.
صباح الخير يا بابا
ت صباح الخير يا روحي. رقدت مليح؟
أنا تعبت برشة. بين السوايع الطوال في الخدمة هوني والزحمة في الطريق، ما عادش بقاتلي طاقة لعيلتي كي نوصل للدار.
ما تقوليش. نحسو رواحنا نعيشو باش نخدمو، موش نخدمو باش نعيشو. تعب ما يوفاش.
بالصراحة. نحس روحي محتاج congé طويل، موش كان weekend.
هذاكا هو الحلم! ديما الواحد ينجم يتمنى.
نشرت الغسيل لبرة من ساعات وهو مازال مندي.
بطبيعة. مع هالرطوبة الكل في الجو، الحوايج عمرهم ما ينشفو غادي.
سمحني، بالله قداش الساعة؟
بطبيعة، راها عشرة ونص.
يعطيك ألف صحة
مرحبا بيك
عسلامة، بالله تنجم تدلني على أقرب محطة مترو؟
عسلامة. إي، بطبيعة. محطة "République" غادي ورا الزاوية هذيكا. تبعد كان خمسة دقايق مشي.
شكرا برشة.
تكلمت مع ولاد عمنا باش نبطلو الليلة؟
مازال. متأكد؟ راهو كان شوية شتا برك.
شوية شتا؟ طل للبرا، الزناقي باش يغرقو بالما. أحلى حجة باش نقعدو في الدار و نتهناو.
آه، بالآخرة نسمة خفيفة.
الحمد لله على هذا. راهي سلكتني.
ماما، شنوا رايك في هالروبة لعرس قريبتي؟ مش مزيانة برشة؟
ما شاء الله، تهبل يا بنتي، جات عليك بالقدا. كان تزيديلو شال باهي، تكمل الطلة.
ok، فكرة باهية برشة. عيشك يا ماما.
يظهرلي اللواج متاعنا قرب يتعبى.
إي، أخيرا. نتمنى برك الclim يخدم في هذا.
يا ربي، راني ندعي باش يصير. ما نجمش نعمل voyage أخر بلا بيه.
تسمح؟ أنا الstagaire الجديد. تنجم بالله توريني الطريق للكافتيريا؟
بالطبيعة، مرحبا بيك معانا! الكافيتيريا في الطابق الأرضي. كان امشي على طول في الcouloir الرئيسي هذا حتى للآخر، باش تشوف زوز بيبان كبار.
الsous sol، في آخر الcouloir. ربي يعيشك برشة!
العفو. كان على خاطري.
شوف شكون! حسبتك بلعتك الأرض.
تضحك برشة. موش كيف بعض الناس، أنا عندي ما نعمل.
باهي باهي يا سي المهم. فرحت كيف شفتك يا راجل.
عسلامة، حاشتي بcomplément متاع كالسيوم لأمي. هي كبيرة في السن. شنوا أحسن واحد؟
عسلامة. بالنسبة للمرضى الكبار في العمر، باهي تختار واحد فيه زادة فيتامين D باش يعاون على الامتصاص. الماركة هاذي تتمضغ وعندها طعم بنين، وهكا يسهل عليك تاخوها.
آه، فكرة باهية برشة. هي أكيد تحبذو. ناخذو.
يعيشك خاطر حضرت اليوم. نتائج التحليل هوني.خسارة، فما خلايا خبيثة.
مالا، تأكدنا من هذا دكتور؟ شنوا نعملو توا؟
أي. الخطوة الأولى هي نعملو تصاور بالأشعة أخرين باش نفهمو الصورة الكلها. يعيشك، ما تيأسش. فما برشا طرق علاج اليوم، توا نحطو أحسن خطة. أحنا معاك.
دكتور، شنوة طلعت تحاليل الكبد؟ كل شي باهي؟
أغلب القيم عادية، أما إنزيم واحد طالع شوي. ما يقلقش توا.
شنوة يسبب هذا؟ نقلق ولا لا؟
أسبابو برشا، في أغلبالأدوية. نعاودو التحليل بعد شوية شهور باش نتأكدو رجع عادي.
عندو شي أمراض مزمنة، كيما السكر ولا ضغط الدم؟
إي، هو عندو الtension طالعة، أما ياخو الدوا متاعها بانتظام.
والحساسية؟ هو عندو حساسية من أي دوا، كيف الpenicillin؟
لا، على حد علمنا ما عنا حتى حساسية، الحمد لله.
يعيشك أعطيني ذراعك، باش نقيسلك الدم.
باهي. طالع ياخي؟
طابع شويا. توا باش نقيسلك السخانة. يعيشك حل فمك.
عسلامة دكتور، نظن ضرس العقل متاعي طالع، عامللي وجيعة وتورم في فكي
عسلامة، هذي حاجة تصير برشة. لازم ناخو صورة بالأشعة باش نشوف الوضعية واذا الضرس داخل وإلا لا
واذا كان داخل، لازم يتنحى؟
أغلب الظن إيه، خاطر التنحية تمنع التهابات ومشاكل في بقية السنان
فما حد سنوي قداش الCNAM تغطي في زيارات الطبيب؟
إي، فما limit تغطية سنوي يختلف حسب plan متاعك. باش تعرف الحد متاعك بالضبط، برا أسأل direct في مكتب CNAM.
عسلامة دكتور. انت نصحتني باش ما نصومش خاطر حالتي، وتوا ناخذ برايك. تنجمش تعطيني شهادة طبية؟
عسلامة. بالطبيعة، هذي حاجة باهية لصحتك. توا نحضرلك الشهادة توا تقول الي انت ما يلزمكش تصوم.
نحب نحجز موعد. تقبلو بطاقة التأمين الصحي الوطنية؟
إيه. تدفع المبلغ كامل قدامنا، ونعطيوك استمارة علاج باش تترجعلك من الصندوق الوطني.
قالولي الكشفية سبعين دينار، أما الفاتورة طلعت مايه و عشرين. تنجم تفسرلي علاش؟
بطبيعة. السبعين على الكشف، وزيد ثمة خمسين دينار زيادة على التدخل الصغير اللي عملو الطبيب في الcabinet.
سامحني، حكيت مع الطبيب. انجمشي ناخذ نسخة من التحاليل متاعي؟
بطبيعة monsieur. خليني نشوف دوسيك وينو . باش نطبعهولك توا.
يعيشك، مزيتك ما ننساهاش.
صباح الخير. عندي الوصفة هاذي منقداش م شهر، نجم ناخو الدوا هذا؟
وريني. سامحني، الوصفة فاتت عليها أكثر من ثلاث شهور، ماعادش صالحة. لازم تمشي لطبيبك باش يعطيك وحدة جديدة
بالنسبة لهاذي، نحبك تعمل ثلاثة سيتات. كل site فيه عشرة مرات.
توا، عشرة مرات، أرتاح شوية، وبعد عشرة مرات آخرين، وبعدها عشرة أخيرة؟ فهمت.
صباح الخير دكتور فقت وعيني حمراء واتحك فيا ومسكرة يظهرلي تعديت
صباح الخير خلينا انشوفوها، أي تظهر وكأني حالة كلاسيكية، فما التهاب في عينك، هاو باش نعطيك دواء قطرة مضادة بكتيريا
للجمعات الجايين، نحبك تبعد على بعض المأكولات. يعني تقلل من الماكلة اللي فيها برشة دهن، والبقوليات كيف الحمص والفول، وزادة كل المشروبات الغازية
باهي، يعني نقلل في الكسكسي بالمرقة الثقيلة وما نشربش قازوز. وشنوة القهوة متاعي الصباح؟
إيه بالضبط، قهوة وحدة في الصباح، وما تكونش على معدة فاضية. نشوفوا بعد شوية كيفاش تولي حالتك مع التغييرات هاذي
صباح الخير دكتور. جيت نجدد الordonnance متاعي. الدوا قرب يوفى.
صباح الخير. بطبيعة. كيفاش تحس بروحك مع الdose اللي تاخو فيها توا؟
خير برشة، الحمد لله. القلق ولى نتحكم فيه خير برشة توا. ما صارتليش حتى crise d'angoisse من شهر و زيادة.
هاذي أخبار هايلة برشة. باش نكملو بنفس الordonnance. خلينا نحددو controle آخر بعد ثلاثة شهور.
خاطر انت عندك حساسية من الغبرة، الخطوة لولا يلزمك تتحكم في البيئة تاع دارك.
شنوا تقترح عليا نعمل؟
ننصحك تشري غطاء ضد الحساسية لفرشك ووسايدك، وتغسل الغطاوات متاعك بالماء السخون كل جمعة.
أول خطوة هي تحسن الماكلة، استعمل زيت الزيتونة أكثر وكول خضرة وسلطات طازجة
يعني نقلل من البريك والبطاطا المقلية؟
بالضبط، الحوت المشوي ولا الدجاج أحسن برشة من أي حاجة مقلية
دكتور، الطفح اللي على كواعي وركبي يحكني ياسر ويتقشر برشة. ديما يرجع.
يظهرلي هذي نوبة classique متاع الصدفية. هي حالة مزمنة، أما ننجمو نتحكمو فيها بefficacité.
شنوة نوع العلاج اللي ينجم يخفف الحكة ويحسن منظر الجلد؟
باش نوصفلك pommade طبية تهدى الالتهاب، وننصحك بروتين ترطيب معين باش تبقى البشرة مرطبة وتنقص نوبات التهيج.
جرب الفازا هذيا مرة أخرى. رد بالك تثني ظهرك. خليك كستقيم. هذا أحسن ببرشا.
آه، نحس فما فرق توا. ما كنتش راد بالي لظهري.
سلام، ولدي عمره ستة شهور وعنده سخانة ثمانية و ثلاثين ونص، شنعطيه؟
أهلا، تنجم تعطيه تحاميل باراسيتامول،قداش يوزن؟
يوزن تقريبا ثمانية كيلو.
باهي، نعطيك الكمية المناسبة، كان السخانة ما تهبطش ولا تطلع، لازم تمشي بيه للطبيب.
زيد على الريجيم متاعك، يلزمك تتحرك أكثر. حتى مشية خفيفة كل نهار تنجم تعمل فرق كبير لصحتك.
قداش تنصحني نمشي؟
جرب تبدا بنص ساعة في النهار كان تنجم. أهم حاجة هي المداومة.
نعاني من الفدة برشا. حاسس روحي باش نتخنق.
شنوا الدواء الي استعملتو في الدار قبل ما تجي؟
استعملت ال appareil متاع النفس أربع مرات، أما ما نقصليش من الوجايع بالكل.
عنا نتائج تحليل التنفس، فيها انسداد خفيف في المجاري الهوائية، هذي حالة معروفة بالربو
ربو؟ ما كنتش نعرف عندي
حالة سهلة تتعالج، باش نعطيك بخاخ يفتح المجاري ويساعدك تتنفس أسهل، ونعملو متابعة بعد جمعتين
حاضر دكتور، يعطيك الصحة على التوضيح
توة باش نعملك شوية علاج يدوي باش نحسن الحركة في ظهرك.
يعني باش تحرك المفاصل بيديك؟
إي، باش نطبق حركات مركزة باش نرجع الحركة الطبيعية ونخفف من التيبس اللي كنت تحس بيه.
بعد الفحص، عندك سوسة في السن هذا، لازمها حشوة.
آه، نفهم، كبيرة؟ باش توجع؟
صغيرة لمتوسطة، ما تخافش، باش نبين المكان، ما تحس بحتى وجيعة.
باه دكتور، نعملوها.
عسلامة دكتور. الحساسية على يديا ما تحبش تتنحى. مع الرطوبة يزيد يهيج برشة، خاصة في الصيف.
إي، رطوبة البحر تنجم تزيد تهيج الحالات هاذي. جربت شي كريمات على البلاصة لحد توا؟
كان كريم مرطب عادي برك، أما باين ما يعاونش برشة. يحكني برشة.
باش نكتبلك pommade طبية. تحط منها مرتين في النهار وحاول تخلي البلاصة ناشفة قد ما تنجم.
تو، على شنية عندي حساسية دكتور؟
التحاليل ورات رد فعل قوي ضد غبار الطلع ورد فعل متوسط ضد حبوب شجرة الزيتون.
الزيتون! هذا يفسر علاش أعراضي تكون خايبة كل ربيع. كنت نعرف.
ثمة حد آخر كلا نفس الماكلة معاك؟
إي، بنت عمي كلات نفس الساندويتش. توا توا كلمتها، وقالتلي بدات تحس روحها مريضة زادة.
صباح الخير دكتور، رمضان قرب، ونحب نعرف كيفاش ناخذ دوا الضغط متاعي
صباح النور، لازم نبدلو التوقيت، بدل ما تاخذو في الصباح، تاخذو مع فطور المغرب
جرعة وحدة في النهار؟ تكفي؟
إيه، باش نعطيك نوع يدوم برشا، اشرب برشة ما وراقب روحك لو تحس بدوخة
دكتور، في رأيك وقتاش نجم نرجع للخدمة؟
لازمك ترتاح. ما ترجعش للخدمة كان بعد ما تعدي على الأقل أربعه و عشرين ساعة من غير حتى أعراض.
الكيس اللي نراقبو فيه ما تبدلش في الحجم، وهاذا خبر باهي.
يعني ما يلزمنيش نعمل شي؟
توة لا. باش نبرمجو تصوير أخرى بعد ستة شهور باش نتابعو الوضع، للاحتياط فقط
عسلامة. عندنا آخر نتيجة متاع HbA1c متاعك، وطلعت شوية أعلى من الهدف اللي حاطينو. لازمنا نعدلولك الدوا.
آه، فهمت. شنوة باش نبدلو؟ حبة جديدة؟
توه، باش نزيدولك شوية في الجرعة متاع الدوا اللي تاخو فيه. ونعاودو نعملو contrôle بعد ثلاثة شهور باش نشوفو شنو عطاه.
عسلامة، عندي rendez-vous للشهر الجاي، أما كنت نتمنى نلقا وقت قبل شويا. تنجم تحطني في liste d'attente كان حد يلغي؟
توا. باش نحط اسمك في الlist متاعنا، ونعيطولك كان تتحل بلاصة بكري.
نستعمل كمادة سخونة ولا باردة في الدار؟ ديما نخلبز شنوة فيهم خير؟
سؤال باهي برشة. بالنسبة لحالتك، كي تكمل الsport، طول استعمل كمادة متاع ثلج خمسطاشن دقيقة باش تنقص أي التهاب.
و شرايك في كمادة سخونة؟
تنجم تستعمل كمادة سخونة الصباح ولا قبل ما تعمل stretching باش تعاونك ترخي العضلات المشدودة.
عندك النتايج متاع تحليل البول متاعي يا دكتور؟ القلق مازال موجود.
إي، التحليل يأكد اللي عندك التهاب في المسالك البولية. حاجة تصير برشة، ما تقلقش.
آه، فهمت. شنوة لازمني نعمل؟
توا باش نكتبلك مضاد حيوي. بالله كمل الcure متاع الدوا كامل، حتى كان تحس روحك خير، وإحرص تشرب برشا ما.
عسلامة، بعثوني لعيادتكم. نحب نعرف كان الدكتور قاعد يقبل في مرضى جداد توا؟
عسلامة. إي، الطبيب موجود. تحب تاخو rendez-vous؟
باھي، في التمرين هذا، باش تقعدها على حجرك وتعاونها بشوية باش تتمايل من جهة لجهة. شوف كيفاش قاعدة تستعمل عضلات بطنها باش تحافظ على التوازن؟
إي، فهمت. قداش من مرة يلزمني نعمل هكا معاها في الدار؟
جرب قرابة خمس دقايق، زوز ولا ثلاثة مرات في النهار. أهم حاجة إنك تخليها لعبة تسليها.
توا بعد ما خرج التشخيص الجيني، الخطوة الجاية هي كيفاش نتصرفو مع الحالة. باش نبعثك لزميلي، طبيب قلب مختص وعندو خبرة في المجال هذا.
إن شاء الله، يعيشك دكتور. توا شنوة نعمل؟
باش نبعثلو les informations متاعك الكل. بعد المكتب متاعو يتصل بيك مباشرة باش يبرمجو معاك أول موعد.
عسلامة. نلوج على شوية مكملات متاع vitamine C باش نعدي بيهم الشتا.
بطبيعة. عنا منهم حرابش إتشتش ولا أقراص تمضغهم. عندك تفضيل؟
بالله الحرابش إلي تشتش. متاع ألف مغ كان عندك.
أنا شفت تحاليلك. أغلب الحاجات طبيعية، أما واحد من المؤشرات اللي حللناهم برا على الinterval الطبيعي.
marque موش نورمال؟ شنيا معناها؟
ما يعنيش وحدو إلي فما مشكل خطير، أما يعني إلي يلزمنا نزيدو نلوجو أكثر باش نتأكدو.
فهمتك. شنوة الخطوة الجاية اللي يلزمنا نعملوها؟
مساء الخير. أنا annulit الموعد متاعي متاع نهار الجمعة بالأنترنيت، وحبيت نتصل باش نتأكد اللي العملية تمت.
خليني نتثبتلك. شنوة اسمك؟
أحمد بوزيد.
إي سي بوزيد، نلقاها مسجلة لهنا. الموعد متاعك c'est bon annulé.
عسلامة، تفضل ادخل. حاشتي نقيسلك الtension والpoids قبل ما تشوف الطبيب.
ok، ما فماش مشكل. تحب نحي الveste؟
ايه، بالله. واطلعلي على الميزان.
دكتور، بالله عاوني. من البارح بالليل وأنا ما وقفتش نترجع، وعندي إسهال خايب برشة.
أوكي، بالله هدى روحك. قداش من مرة رديت؟ الإسهال كي الماء؟
ضيعت الحساب، يمكن عشر مرات. وإي، كلو سايل على الآخر.
توا نحس روحي خير، شنوة نجم نعمل باش ما يتعاودش هكا؟
أحسن وقاية هي mixte بين stretching dynamique قبل ما تتمرن و stretching statique من بعد، وزيد تبني قوة في العضلات اللي تساند.
يعني راهو التزام على المدى الطويل، مش كان ترقيعة سريعة.
بالضبط. احسبها جزء من الروتين الصحي اليومي متاعك.
الدكتور طلب تحليل بول. هاو الكاس متاع العينة.
ok. وينو الtoilette؟ ولازمني نعبيه للآخر؟
الtoilette في آخر الcouloir على اليسار. عينة من الوسط تكفي، عمرها قرابة نصها كافي. كي تكمل، جيبها لشباك الlabo.
صباح الخير. عنا نتايج Endoscopie متاعك. لقينا شوية التهاب في المعدة، أما ما شفنا حتى حاجة تقلق.
التهاب؟ هوا خطير يا دكتور؟
هاذي حالة عادية وتصير برشة. باش نكتبلك دوا يعاونها تبرى، ولازمنا نعملو شوية تبديلات صغار في الماكلة متاعك. إن شاء الله قريب تحس روحك خير.
ok، باش نتبع كل تعليماتك. يعطيك الصحة.
تفضل سيدي، حاشتي كان بشوية تفاصيل للدوسي متاعك...
بالله، صدري يوجعني برشة. نجم نشوف طبيب قبل؟
توا بطبيعة، عندك الحق. خلينا نهزوك لبيت الفحص تو. الأسئلة نخليوها بعد.
علاش قاعدين نعملو هالمقطع هذا بالذات؟ نحسه غريب شوية.
التمرين هذا يعاون باش يقوي العضلات الصغار اللي دايرين بركبتك، وهذا يخلي ركبتك ثابته أكثر وينقصلك الوجيعة كي تمشي.
مساء الخير. حرقت يدي بزيت سخون وأنا نطيب. يدي ولات حمرا وتوجعني برشة.
مسيك بالخير. نجم نعطيك مرهم خاص متاع الحروق يخفف الوجيعة ويعاونها تبرى.
باه. تحب نغطيه بضمادة؟
إي، بعد ما تدهن الكريم، غطيه بالشوية بشاش معقم باش تحميه. أنا نجيبهملك الزوز.
سيدي، قولي على الوجيعة هاذي. هي وجيعة حادة تنغز ولا أكثر كيف ضغط ثقيل؟
ضغط قوي برشة، بالضبط في وسط صدري.
باهي. عندك أي مشاكل صحية معروفة؟ كيما السكر ولا الtension؟
إي، عندي الtension طالعة. ما خذيتش الدوا متاعي صباح اليوم.
مسيك بالخير. بنتي قاعدة تسنن ومقلقة برشة. عندك gel للغب متاعها؟
إي، عنا gel calmant يخدم مليح برشة. تحط منه شوية برك بصبع نظيف.
باهي برشة. ناخو واحد.
يعني كيفاش نجمو نتأكدو شنوة هو هذا؟
باش نأكد التشخيص، باش نكتبلك ورقة تمشي تعمل شوية تحاليل دم. باش نتحققو من مؤشرات مخصوصة، كيف facteur rhumatoïde و نسبة الالتهاب.
يا دكتورة، ديما نحس روحي مهدودة وتاعبة برشة في رمضان. شنوا نجم نعمل باش تكون عندي طاقة أكثر؟
الكل يتعلق بشنوة تاكل وتشرب. في سحورك، ركز على ماكلة تعطي طاقة شوية بشوية وتدوم، كيف الشوفان والحبوب الكاملة. ابعد على الماكلة المالحة.
و شقان الفطر؟
إبدا بالتمر والما، ومن بعد شربة خفيفة. ابعد على المقليات والمشروبات المسكرة. اشرب الما ديما بين الفطور والسحور باش بدنك يبقى مرطب.
عسلامة، بالله تنجم تقولي قداش التعدية عند الطبيب؟
عسلامة، التعدية بثمانين دينار.
توا حالتك مستقرة. باش نكتبلك ordonnance فيها corticoïde ومضاد للحساسية، تاخوهم لليامات الجاية.
كيفاش ناخذهم؟
خوذ corticoïde مرة في النهار في الصباح، وإلي ضد الحساسية مرتين في النهار. هكا باش ما ترجعش الحساسية.
عسلامة دكتور. ولدي عندو كحة خايبة برشة من ثلاثة أيام، وسخانتو كل مرة ترجع، خاصة بالليل.
سلام. خليني نعدي عليه. عندو أعراض أخرين؟ كيما سيلان من خشمو ولا نقص في الشهية؟
إي، ما ياكلش مليح بالكل ويبان عليه تاعب برشة.
فهمتك. يلزمني نسمعلو صدرو ونشوفلو حلقو. خليه يقعد هوني فوق الطاولة.
على حسب اللي حكيت عليه—الcramp، النفخة، والتبديل بين القبض والإسهال—هذا يخلينا نفكرو في حاجة نسميوها القولون العصبي.
سمعت به. راهي حالة خطيرة؟ شنوة ينجم يتعمل عليها؟
هي حالة مزمنة، أما نجموا نسيطروا عليها. أولا باش نركزو على الماكلة والتحكم في الstress، ونشوفو بدنك كيفاش يرد.
عسلامة، نحب نأكد الrendez-vous متاعي متاع تحليل دم. أنا اسمي كريم.
لحظة برك، سي كريم. إي، عنديها هوني. الrendez-vous متاعك محطوط نهار الخميس على الثمانية متاع الصباح.
وذاكا في laboratoire الرئيسي، في الRez-de-chaussée؟
بالضبط. اللlabo الرئيسي في الطابق الأرضي. نشوفوك نهار الخميس.
عسلامة، نلوج على حرابش متاع أوميغا 3. شنية الماركة اللي تنصحني بيها؟
عسلامة. الزوز ماركات هاذم باهيين برشة وتركيزهم عالي. هاذي من شركة محلية وسومها أرخص شوية.
مريقل، نجرب المحلي donc. يعطيك الصحة.
madame، تنجم تقولي وين يوجعك أكثر حاجة؟
راسي يدور، وعندي وجيعة تقرص في رجلي اليسار. ما نجمش نحركها بالكل.
ok، بالله حاول تبقى راكح وما تتحركش. قربنا نكملو. تحس بوجيعة في بلاصة أخرى؟
إي، نحس صدري ضايق برشة، وصعيب عليا نتنفس.
خاطر هي ما تنجمش تحكي، تنجم تقولي شنيا صارلها؟
فجأة قالت حست بروحها دايخة برشا، ومن بعد طاحت هكاكا. عمرها ما صارتلها قبل.
عندها مشاكل صحية معروفة؟ ولا عندها تاريخ عائلي مع أمراض متاع القلب؟
لا، ما فما حتى شي بالكل. هي ديما صحتها باهية. بالله، لازمك تعاونها.
صباح الخير. لازمني نلغي الrendez-vous متاع غدوة، أما نحب نعاود نبرمج توا كان ممكن.
بطبيعة. أقرب وقت فاضي عند الطبيب نهار الخميس عالحداش متاع الصباح. يساعدك؟
إي، هذاك باهي على الآخر. يعيشك احجزلي.
صارت. عندك موعد نهار الخميس على حداش متاع الصباح.
بعد العملية، باش نرقدوك في السبيطار من نهارين لتلاثة أيام للمراقبة.
و بالنسبة كي نروح للدار؟
لازمك ترتاح وتهنى على روحك جمعتين. باش نكتبولك ordonnance لدوا مسكن باش تتحكم في أي وجيعة.
باھي، يبان معقول. يعطيك الصحة.
سلام ومبروك على البيبي الجديد. توا وقت أول تلقيح ليه، اللي هو BCG.
توا؟ déjà هو توا برك تولد. شنوة عليه؟
التلقيح هذا يحمي من السل. كان نعطيوه تاو، في الأيام اللولة من العمر، يطلع أكثر حاجة فعالة، وهذا هو اللي موصي عليه الدولة.
هوا قاعد يتنفس بصعوبة. تنجم تقولي شنوة صار؟
كلى شوية مكسرات من قرابة عشر دقايق توا. هو عندو حساسية. بدا يصفر في صدره وما عادش ينجم يحكي.
ok، merci على المعلومة. توا باش نتكفلو بيه.
عندك سخانة؟ وعلى وجيعة الكرش؟
إي، نحس سخانة طالعة عليا ونرعش. كرشي فيها قرصان قوي برشة، والوجيعة تجي فنوبات.
التشخيص هذا حمل تقيل، موش كان على البدن، زادة على النفسية. عندنا psychologue في equipe متاعنا، يخدم مليح برشة مع المرضى باش يتحكموا في الstress متاع العلاج.
psychologue؟ أما مانیش مهبول يا دكتور.
هاذا ما عندوش حتى علاقة بالهبال. تصورها مساندة، وسيلة أخرى باش تعاونك تشد صحيح. الحديث على همومك تنجم تكون مصدر قوة كبيرة.
عسلامة، عندكم حليب Aptamil نمرو إثنين؟
إي، بطبيعة. تفضل، هاهي الحكة ثمان مية غرام. تستحق شي آخر؟
لا، هكا برك. يعيشك.
عسلامة، عندي ordonnance متاع دواء الحديد خاطر عندي فقر دم.
عسلامة. خليني نشوف... إي، هذا مكمل غذائي باهي. أما خلي في بالك اللي ساعات ينجم يعمل شوية قبض. تأكد تشرب برشة ما.
عيشك على النصيحة. باش نرد بالي.
أنا مهتم بالأعمال الخيرية، ويمكن حتى نفكر نأسس fondation. تنجم تنصحني في الموضوع هذا؟
بطبيعة، نجمو نوجهوك خطوة بخطوة في إجراءات تأسيس مؤسسة ولا صندوق خيري، ونضمنو اللي يكون متماشي مع قيمك ويخلي أثر يدوم.
كيفاش تمشي خطة الدفع؟ القسط الشهري دايما كيف كيف؟
إيه، الكلية تتقسم بالتساوي على المدة اللي تفاهمنا عليها القسط الشهري ثابت طول المدة وما يتبدلش.
باهي نعرف. ما فما مفاجآت مع القسط الشهري.
بالضبط. يعطي استقرار وتوقع للميزانية.
الحمد لله، البني أخيرا كمل. شنوة الخطوة الجاية باش ناخو شهادة المطابقة النهائية؟
تاو نقدمو مطلب للبلدية على خاطر المعاينة النهائية. هما يبعثو لجنة للشانتي باش يتأكدو اللي البناية المكملة مطابقة بالقدا للplans اللي وافقو عليهم.
وإذا كان فما فروقات صغار؟
أي اختلافات لازم تتصلح. كان لا، نضطرو نقدمو مطلب لرخصة معدلة باش يوافقو على التغييرات، والإجراءات هاذي تنجم تكون طويلة برشة ومش مضمونة.
إنت حكيت على شراء السندات في المزاد. كيفاش بالضبط ينجم مستثمر فردي كيفي يشارك؟
تنجم تشارك عن طريق وسيط كيفنا. إنت تقرر قداش تحب تستثمر، وإحنا، كبائع مرخص، نقدموا العرض للخزينة باسمك وقت المزاد.
أنا زادة سمعت على 'BTCs'. شنية الفرق بينهم وبين 'BTAs' اللي قاعدين نحكيو عليهم؟
الفرق الرئيسي هو في مدة الاستحقاق. ال BTC، اللي هما Treasury Bills، قصار المدى وعادة يحل أجلهم في أقل من عام. وال BTA هما Treasury Bonds، للمدة الأطول، عادة عامين ولا أكثر.
أهلا، نحب نفهم عملية الحصول على علامة قانون الشركات الناشئة. شنوة المزايا الرئيسية؟
تحية. الفائدة الرئيسية مجموعة من الإعفاءات الضريبية والتغطية الاجتماعية للمؤسسين. الخطوة الأولى تبعث الطلب على الإنترنت عبر البوابة الرسمية
وقداش تدوم تاخذ عادة عملية التقييم؟
عادة تبقى بعض الأسابيع. لازم نضمنو خطة عملك ومعايير الابتكار واضحة برشة
قداش يأثر الhistorique القديم متاع الcrédit متاعي على mes chances باش ناخو هالقرض؟
مهم برشة. نحنا نراجعو الdossier متاعك عند البنك المركزي التونسي. تاريخ نضيف بلا تأخير ولا تعثر في الخلاص يزيد برشة في حظوظك باش يتقبل طلبك، وينجم يعاونك تاخو نسبة فايدة أحسن.
نشبه بعض المنافسين متاعي يتفقو باش يثبتو الأسعار، وهذا مخلي المنافسة صعيبة برشة. القانون يقول شنوة في هالحالة؟
القانون التونسي يمنع بقوة الاتفاقات المناهضة للمنافسة وإستغلال الوضعية المهيمنة في السوق. إذا نجمو نجمعو دلائل على تصرفاتهم، نجمو نعملو شكوى رسمية للمجلس التنافسي
شنيا المنهجية اللي تعتمدها باش تبني ستراتيجية متاع تصرف في الثروة تكون بالحق مفصلة على قياسي أنا؟
الحكاية تبدأ بفهم معمق لوضعيتك المالية، قداش تنجم تتحمل الريسك، وأهدافك على المدى الطويل. من بعد نبنيو Portefeuille متنوع وplan يتماشى معاهم.
يعني موش طريقة وحدة تنفع للناس الكل؟
بالكل لا. كل شي مفصل مخصوص على قياسك إنت وعلى مستقبل عايلتك.
وقت التقرير يتسجل، قداش يلزم قبل ما تبدأ التحقيقات؟
التحقيق يبدأ مباشرة. أما الوقت باش نشوفوا النتائج يختلف حسب الأدلة وعدد القضايا اللي نخدمو عليهم
مرحبا. قرار صعيب، أما لازمني نسكر الشركة ذات المسؤولية المحدودة متاعي. شنية الإجراءات الرسمية للتصفية؟
أهلا. الإجراء يتطلب نعيطو على جلسة عامة خارقة للعادة باش نعينو مصفي (liquidateur)، وهو بعد يصفي ويخلص كل الديون اللي باقية. من بعد، نقدمو مطلب باش الشركة تتشطب رسميا من السجل الوطني للمؤسسات.
بعد ما نبعث الform متاع النزاع، قداش من وقت ياخو التحقيق عادة؟
العملية تنجم تاخو حتى ل خمسة و أربعين نهار. باش نعلموك أول ما تكون عنا النتيجة.
شنوا أسوأ سيناريو؟ شنوا يصير كان الpromoteur يفلس في وسط الشانتي؟
هذاكا بالضبط علاش الضمان متاع تكملة البني لازم. الضامن، اللي هو عادة بانكة، ملزم يوفر الفلوس باش يتكمل الشانتي، وهكا يحمي الاستثمار متاعك.
قداش نسب الفايدة متاع الcrédit هذا، وشنيا أقصى مدة لترجيعو؟
النسب متاع الفايدة مدعمة وواطية برشة. مدة الخلاص تنجم توصل حتى ل خمسة و عشرين سنة، على حسب عمرك وقت ما تقدم المطلب.
تقول pre-revenue معناها مازال ما يدخلوش فلوس، donc الvaluation ما يتحسبش على المداخيل بل على حاجات أخرى وتفاوض. - حجم السوق: TAM/SAM/SOM وقداش المشكلة كبيرة وتنجم تكبر. - Traction بدائي: مستعملين مسجلين، نمو شهري، engagement، تجارب pilot، LOIs مع كلاينتات. - الفريق: الخبرة، track record، والقدرة على التنفيذ السريع. - التكنولوچيا وIP وقداش تنجم تكون defensible. - Comparables: صفقات seed/Series A في نفس القطاع والبلاد، وأحيانا multiples على users/GMV أو ARR متوقع. - طرق تقدير: Scorecard/Berkus method، وVC method (يتصوروا قيمة الخروج بعد 5 سنين ويعملوا discount قوي ويرجعوها لليوم). - حالة السوق والتنافس: العرض والطلب على الجولة، قداش فما funds مهتمة، هذا يطلع/يهبط الvaluation. - شروط الصفقة: المستثمرين يحبوا عادة 15–25٪ ملكية؛ منها تتحدد الpre-money والpost-money. مثال سريع: تحب تلم 2M والمستثمرين ياخذوا 20٪ ⇒ post-money ~10M ⇒ pre-money ~8M. - أدوات التمويل: SAFE/convertible فيها valuation cap و/لا discount، والcap عمليا هو السقف اللي يتحول عليه. - Unit economics المتوقعة: CAC/LTV، gross margin، الburn rate والrunway، وهل الجولة هاذي توصل milestones مهمة. باختصار، الvaluation متاع pre-revenue أكثرها ثقة ومقارنة وتفاوض، موش محاسبة صارمة.
بالنسبة للشركات اللي مازالو في بدايتهم، التقييم أقرب للفن منو للعلم. في الغالب يتبنى على خبرة l'équipe، والpotentiel متاع السوق، وصفقات مشابهة في الrégion، موش كان على الأرقام المالية الحالية.
قاعد نشوف في الrelevé متاعي ونلقى شوية des frais متاع معاملات ما نتفكرش قالولي عليهم وقت حليت الcompte.
نعتذر كان صار سوء تفاهم. خلينا نعديوهم واحد بواحد. شنيا هما الles transactions اللي تقصدهم؟
الصفقات متاع الجمعة اللي فاتت. المعاليم هاذم ما كانواش داخلين في اتفاقنا الأولاني، نحب نفهم علاش اتطبقو؟
فما امتيازات جبائية للاستثمار في الشركات الناشئة المحلية؟
إي، أكيد. كان تستثمر في شركة عندها label متاع "Startup Act"، تنجم تنتفع باعفاءات ضريبية كبيرة برشة على المبلغ اللي استثمرت فيه. هاذا حافز كبير من الدولة بش تشجع الاستثمارات هاذم.
وبالنسبة للأتعاب متاعك؟ على حسابي أنا ولا على الشاري؟
بالقانون وبالعرف في تونس، مصاريف العدل الموثق، معاليم التسجيل، وكل المصاريف المتعلقة ببيع العقار يخلصهم الشاري. الحاجة الوحيدة اللي تنجم تكون عليك إنت هي الضريبة على الزيادة في القيمة (ربح البيع)، كان تشمل حالتك.
المعلومة هاذي باهية برشة. يعطيك الصحة على التوضيح.
مسيك بالخير. قاعد نخدم على business plan متاعي. شنوما العناصر المهمة اللي البانكة تلوج عليهم؟
مسيك بالخير. نركزو على دراسة سوق واضحة، وتوقعات مالية واقعية على الأقل لمدة ثلاث سنين، وتفصيل دقيق كيفاش باش تستعملو القرض.
و بالنسبة للتوقعات المالية، عندك template معين يلزمني نتبعو؟
إي، نجمو نمدولك الtemplate standard متاعنا باش نضمنو اللي كل التفاصيل المالية الضرورية متضمنة.
كيفاش المنطقة من ناحية الخدمات؟ لازمني نكون قريب من مدرسة باهية، النقل العمومي، وشوية حوانت للتقضية اليومية.
تراها مريحة ياسر. فما مدرسة خاصة معروفة تبعد كان خمس دقايق بالكرهبة، ومحطة كيران في آخر الشارع، وsupermarché وصيدلية قريبين تنجم تمشيلهم على ساقيك.
صباح الخير. أنا تونسي مقيم في فرنسا ونحب نشري دار في تونس. عندكم كريديات مخصصة للتوانسة المقيمين بالخارج؟
صباح الخير، سيدي. إي، أكيد. عندنا قرض TRE، اختصار ل Tunisiens Résidents à l'Étranger. مخصوص لوضعيتك ويقدم برشة امتيازات.
شنوة يصير كان نلقى مشكل بعد ما déja سكنت؟
انتي مشمول ب"garantie de parfait achèvement" لمدة عام بعد التسليم. الpromoteur العقاري ملزم قانونيا باش يصلح أي عيوب تظهر في هالفترة، ما عدا المشاكل اللي جاية من الاستعمال العادي.
شنوما الآجال المختلفة متاع الخلاص اللي توفروهم للكريديات هاذم؟
تنجم تختار مدة ما بين أثناش شهر حتى لستين شهر كحد أقصى، يعني خمسة سنين.
بالحق يلزم rapport جديد متاع الGéomètre كان الtitre déjà مذكور فيه المساحة؟
إي، ضروري على الآخر. الplan topographique يمدك بقياس حديث ودقيق للمساحة والحدود. وهو أحسن حماية ليك ضد أي دعاوي مستقبلية وخلافات على الحدود.
كان نجمعو شهرياتنا، ينجموا يوافقولنا على crédit بmontant أكبر؟
إي، بطبيعة. كي تجمعو مداخيلكم، القدرة متاعكم باش تاخذو كريدي تزيد، وهذا عادة يخليكم تتحصلو على كريدي دار أكبر.
donc، تاو كيفاش نعمل باش ناخو carte جديدة وcode PIN جديد؟
احنا déja طلبنالك كارطة جديدة. باش تكون حاضرة تاخوها من الagence هاذي بين سبعة وعشرة أيامات خدمة.
وال PIN؟
الكود PIN باش يوصلك في ظرف وحدو مأمن. وقتلي الكارت تكون حاضرة باش توصلك SMS.
كيفاش نتصرف في العربون؟ نحول الفلوس لcompte متاع عايلتي؟
لا، مهم برشة إنك تحول الفلوس بالعملة الصعبة مباشرة من compte متاعك البرا لحساب بنكي تونسي على اسمك. لازمك تحتفظ بوصل التحويل كدليل على مصدر الفلوس للبنك المركزي.
سامحني، عندي سؤال على حسابي. شنية معناها 'معاليم صيانة الحساب' اللي خصمتوها عليا؟
هذا معلوم سنوي عادي على الخدمات المرتبطة بالتصرف في الحساب الجاري متاعك، monsieur.
ما نتفكرش اللي خلصت هذا قبل. هذا frais جديد؟
يتخصم كل عام في جانفي. يمكن ما تفطنتلوش في كشوفات الحساب متاع العام اللي فات.
نجم نطالب كان بالتعويض على قد الفلوس اللي خسرتهم بالضبط، ولا فما إمكانية نطالب بأكثر؟
بطبيعة، باش نطالبو بالمبلغ المالي الكل. وزيد، نجمو نطالبو بتعويضات معنوية على الstress والقلق اللي سببهولك هالتحيل.
فرحت برشة نسمع هكا. الوضعية هاذي عملتلي غم كبير وقلقتني برشة.
شنوة وضع الفواتير اللي ما تخلصوش، كيما معلوم الدار؟
باش نطلبو شهادة براءة ذمة جبائية من البلدية. هالشهادة تأكد إلي كل المعاليم البلدية مخلصة حتى لتاريخ اليوم، وما يطيحش عليك حتى خلاص باقي.
سمحني، راني ضايع على الآخر. كنت نحاول نلقى طريقي باش نرجع للساحة الرئيسية.
ما تقلقش، تصير برشة في المدينة العربي. قاعد في أناهو hotel؟
hotel الياسمين، قريب لباب البحر.
ok، ماكش بعيد. إمشي على طول في الشارع هذا وخوذ الثانية على ليسار. باش تشوف الباب من غادي.
باش نكون فاهم، كيفاش تخدم الCommission متاع الوكالة؟ قداش النسبة؟ وشكون يخلصها، الشاري ولا البايع؟
الCommission القارة متاعنا هي 2٪ من السوم النهائي متاع البيع، يدفعها الشاري. البايع عندو اتفاقية مستقلة معانا.
أنا وخواتي ناوين نشريو الدار متاع العطلة مع بعضنا كملاك مشتركين.
في الحالة هاذي، توليو في شراكة في الملك، يعني en indivision. راو القرارات الكبيرة، خصوصا البيع، لازم فيها موافقة الناس الكل بالإجماع. من الأحسن برشة تعملو اتفاقية منفصلة بيناتكم باش تنظمو كيفاش تتصرفو في الملك.
الشركة متاعي قربت تفلس، وأنا خايف على مسؤوليتي الشخصية. كيفاش نجم نحمي أملاكي الشخصية كيما الدار متاعي؟
على خاطر شركتك شركة ذات مسؤولية محدودة (SARL)، أملاكك الشخصية مفصولة قانونيا ومحمية من ديون الشركة. أهم حاجة إنك ما ضمنتش شخصيا حتى قرض وما خلطتش حسابات الشركة بحساباتك الشخصية.
عسلامة، حسبولي خطية تأخير على القرض متاعي، أما عندي ما يثبت اللي خلصت ثلاثة أيام قبل آخر أجل للخلاص.
نعتذر على الغلطة، سيدي. ساعات تصير تأخيرة في المعالجة. باش نحل ticket ونتبع الحكاية ونطلب إلغاء السوم. باش يظهرلك credit في الفاتورة الجاية.
الclimatiseurs والمعدات متاع الكوجينة حالتهم باهية برشة. نجمو نحاولو نفاصلو باش ندخلوهم في السوم؟
بطبيعة، نجمو نضمنو هذا في العرض متاعنا. البياعة في الغالب يقبلو يزيدو حوايج كيف هكا باش تمشي الصفقة أسهل.
صباح الخير. تنجم عيشك تعطيني لمحة عامة على أهم الخدمات اللي يوفرها قسم البانكة الخاص متاعكم؟
توا بطبيعة. نقدمو تصرف في الثروة على القياس، فرص استثمار حصرية، تخطيط للتركة، وحلول كريدي مفصلة، الكل معمول على قياس احتياجات حرفائنا المحددة.
تظهرلي الحكاية شاملة. بالخصوص تهمني برشة الجوانب متاع إدارة الثروة والاستثمار.
هايل. بطبيعة، نجمو نفصلو أكثر كيفاش نبنيو ستراتيجيا تمشي مع أهدافك المالية.
شفت ذكر ل'الهيئة الشرعية' في الbrochure متاعكم. شنوة دورهم في الدوسي متاعي؟
الهيئة الشرعية متاعنا هي لجنة من علماء الشريعة. يشرفو على كل المنتوجات والعقود متاعنا باش يضمنو اللي هما مطابقين بالكامل لمبادئ الشريعة الإسلامية.
يعني يلزمهم يوافقو على كل les transactions وحدة بوحدها؟
هما يصادقو على هياكل الخدمة والقوانين. ويتأكدو اللي كل الإجراءات متاعنا، بما فيهم التمويل متاعك، تكون قانونية، أخلاقية ومسموح بيها.
فما site en ligne ولا formulaire خاص يلزمني نستعملو باش نبلغ على الحكاية هاذي؟
لا، ما فماش portail online للتبليغ للعموم حتى توة. الإجراء الرسمي هو إنك تمشي بنفسك لأقرب مركز بوليس وتعمل محضر.
شنوة بالضبط تشوف وقت تحدد السوم؟ نعرف البلاصة والحالة مهمين، أما شنوة على الوراق القانونية، كيما شهادة الملكية تكون صافية؟
عندك الحق. نحسبو حساب للموقع، للمساحة، ولحالة العقار. أما أهم عامل هو الوضعية القانونية؛ titre foncier صافي وواضح يطلع القيمة برشة.
قبل ما نحول أي فلوس، شنوما التثبتات القانونية الضرورية اللي لازمني نعملهم؟
الموضوع مهم برشة. لازمك محامي يتثبت في السجل التجاري الرسمي متاع الشركة، ويفقد هيكلة الملكية متاعها، ويراجع أي عقود كبار موجودة ولا مطالب متاع الملكية الفكرية. الخطوة هاذي تحميك من مشاكل قانونية في المستقبل.
ما نحبش نفوت هالعقار وانا نستنى. كيفاش نأمنو؟
باش نوقعو contrat بيع أولية. فيها نقطة خاصة تخلي الشراء النهائي مشروط بإنك تتحصل على ترخيص من الوالي.
و كان ما يعطيوش الautorisation، يردولي العربون؟
إي، أكيد برشا. البند هذا يحمي عربونك كامل كان الترخيص ما يتعطاش.
بعد ما نفرغ، شنوة آخر أجل نرجع فيه الكونتينر الفارغ؟
عندك سبعة أيام مجانية. رجعو لمستودع الشركة البحرية قبل نهار الثلاث الجاي بالكثير.
واضح، شكرا.
سي العون، عندي استفسار. حريف يحب يخرج كان النص من الشحنة متاعو اللي مازالت sous-douane. شنوا الإجراء الصحيح للتسريح الجزئي؟
في حالة إفراج جزئي، يلزمك تقدم تصريح ديواني جديد على الكمية المضبوطة اللي باش تخرج. المعاليم الديوانية والأداءات لازم يتخلصو على هالكمية قبل ما تخرج.
واضح. يعني تصريح جديد ودفع لجزء من المبلغ. باش نعديوها توا.
عسلامة، نكملو توا الخطة التشغيلية تاع سفينة الرحلات البحرية "الحلم المتوسطي" الي باش توصل لحلق الواد نهار السبت. نتوقعو ألفين وخمسميات مسافر .
مرحبا. لقد استلمنا الجدول الزمني النهائي. ستكون المحطة مجهزة بالكامل، وقد نسقنا بالفعل مع الجمارك والهجرة لتسريع إجراءات المسافرين.
باهي برشا. تنجمشي زادا تأكد أنو كيران الرحلات باش تكون عندها أولوية الوصول لمنطقة استقبال المسافرين في المحطة؟
أي، باش تكون لبلاصة هذيا للكيران تاع touriste لمرخص مسبعة تاع صباح حتاش للعشرة تاع صباح. كل شيء منظم من ناحيتنا.
الزحمة اليوم كبيرة برشة
إيه، آخر الجمعة، إن شاء الله تخف بعد المخرج الكبير
سامحني، les plans تبدلو. فما إمكانية نسترجع فلوسي متاع الticket هذا؟
للأسف، les billets ما فيهمش ترجيع فلوس. تنجم تجرب تبيعو لراكب آخر.
صباح الخير. نشوف في الفاترة متاعك وعندي سؤال. شنوا معناها ضرايب "الحدود"؟
بالطبية. ضرايب الحدود هي ضرايب رسمية ندفعوها وقت نتعداو من المعبر الحدودي، والي ندفعوها في عوضك. هذا موش كيف ضرايب الديوانة.
نفهم فيك. واتاكس والضرائب لخرين موش مشمولين في هذا زادا؟
صحيح. تتحسب التاكس والضرائب من عند اديوانة ادزيرية، وباش يقيدها لagent متاعنا بالضبط وقت التخليص.
التصفية السنوية الشهر الجاي، نحب نبدأ نخطط من تاو للفرق والمناطق باش كل شي يمشي بالساهل
كان نجم نقترح، العام اللي فات صارلنا مشاكل في المنطقة سي خاطر فيها برشة حاجات صغيرة ومخلطة، يمكن نحطو شخص زايد توا؟
عندك الحق، نتفكرها. اقتراح باهي. نخليو ثلاثة يخدمو في سيفي عوض زوز. يعطيك الصحة.
مرحبا madame.
نهارك مبروك. حاشتي بكميون معبي شكاير سيمان، توصلهم لسوسة. قداش تعطيني أحسن سوم على النقلة؟
بالنسبة لكميون معبي كامل لسوسة، السوم 800 دينار.
السوم هذا غالي شوية. أنا حريف مرسم عندكم. تنجم تعملهالي بسبعمية دينار؟
خلينا نعملوها وسط. سبعميه و خمسين دينار و نسكروها. هذاكا آخر كلام.
سمعت شنوا صار لصلاح، الشوفير تاع سوسة؟
لا، شنوا صارلو؟ لاباس عليه؟
عمل حادث أمس. قالو الي كرهبة قصت عليه الثنية.
ربي لطف بيه،شويا جروح وبرا. الله أكبر. الثنية موش ساهلة. ربي يشفيه على قريب.
صباح الخير! قريت المنشور الجديد متاع OMMP على التصاريح الرقمية، ونتساءل: هل باش يلغيو الورقيات الكل بداية من الشهر الجاي؟
صباح الخير. إي، هذا صحيح. ابتداء من أول الشهر، كل التصاريح لازم تتقدم عبر البوابة الإلكترونية الجديدة. ما عادش باش يتقبلوا التصاريح اليدوية.
merci على التوضيح. لازم نتأكد اللي الفريق متاعنا متمرن مليح على النظام الجديد قبل الوقت هذا.
صباح الخير. قداه ال billet للمنار؟
هاذا يعدي على deux sections، donc تسع ميات مليم.
باي، هاك.
عسلامة، قص ل application متاعي وما حبش يرجع يخدم. عندي عملية تسليم توا وما نجمش نشوف ل adresse.
باهي، ما تتقلقش. حاولتش اتعاود تخدم تليفونك؟
أي ، حاولت مرتين، ومازال ما حبش يخدم.
باهي، مافما حتى مشكل.باش نبعثلك لadresse متاع واحد ملكليونات ورقم تليفونو في أس أم أس. كمل ليفري وتوا نفضو مشكلة ال application مبعد.
ينجم نعملو تسليم مباشر، يعني نحملو الكونتينر متاعنا من الباخرة طول على الكاميونة؟
الإجراء هذا اللي يسميوه تفريغ مباشر، ينجم يتعمل لبعض أنواع السلع أما يلزم ترخيص خاص وتنظيم مسبق.
شنية الشروط باش يوافقو عليه؟
يلزمك تكمل الإجراءات الجمركية الكل قبل ما ترسي الباخرة وتقدم مطلب رسمي للإدارة متاع العمليات قبل على الأقل بثمنيا و أربعين ساعة.
توا جاتني زوز commandes مرة وحدة، ماشين في جهتين عكس بعضهم. كيفاش تدبرها؟
أول حاجة نثبت على الplan ونوصل للadresse الأقرب، حتى كان هي الثانية اللي لميتها. وزادة نبعث مساج سريع للزوز clients ونقوللهم اللي عندي drop-off آخر.
حركة ذكية. أنا ديما نخاف على الماكلة تبرد.
sac isotherme باهي هو المفتاح. يربحلك على الأقل عشرين دقيقة زيادة.
صباح الخير. الdeclaration متاعي متاع الديوانة مسكر، والسبب حسب ما يقولو "يستناو شهادة الصحة النباتية". تنجمش تثبت من الحالة؟
صباح الخير. الشهادة جات وزارة الزراعة، أما ما ربطوهاش ب declaration متاعكم. خليوني نربطها manuelle.
merci ليكم الكل، باش يكون فيه فايدة كبيرة.
كملنا. وافقو توا على القرار. تنجموا تكملو.
سيدي، حبيت نعلملك اللي الإعلانات الصوتية متاع المحطات ما تخدمش ولا صوتها ضعيف برشة.
شكرا على التبليغ، هذا مهم برشة. باش نعلم الفريق التقني تاو.
يا ريت، خاطر صعيب تعرف وقتاش تهبط من غيرهم.
تخدم في heures de pointe متاع الصباح؟ راني نخمم كان يستاهل الles embouteillages.
إي، أما يلزمك تكون ذكي. أنا نقبل كان التوصيلات اللي خارجة من وسط المدينة، عمرني ما نقبل اللي داخلة ليه. هكاكا ما تتعطلش.
هاذي stratégie ذكية برشة. و العشية شنوة؟
العشيات كان كورسات للمطار ولا للbanlieue nord. غادي وين الفلوس.
عسلامة، وصلني notification عندي bonus جديد آخر الأسبوع هذا. تنجمش تشرحلي كيفاش تخدم؟
بالطبيعة. البرنامج يهديلك bonus باش تكمل عدد الرحلات بين عشية الجمعة وعشية الأحد.
وفما حد أدنى للمعدل الي باش يقبلوني بيه ولازم نحافظ عليه باش تكون عندي الفرصة؟
أي، يلزم يكون معدل قبولك أكثر من ثمانيين بالميا في الويكاند باش تاخو المكافأة.
يا شيفور، تنجم توقفنا شوية في المحطة الجاية؟
باهي، أما نوقفو كان خمس دقايق باش ما نوخروش.
هايل، يعطيك الصحة
سمحني monsieur، موش الطريق الكبيرة في العادة أسرع؟
لا، madame ، راهو على هالساعة الطريق مسكرة بالدنيا كراهب. هالطريق هاذي خير.
فهمت. نتمنا تكون على حق، الconteur قاعد يحسب.
مرحبا، تنجم تعاوني في حطان الشكارة هذيا على الرف هذا تاع السقف؟
بالطبيعة، ما عندي حنى مشكل. اعطيهولي.
لازمك رخصة قبل التوريد من وزارة التجارة مش تنحي غيار عامل انسداد. هاذم موش بضاعة مراقبة، والخطوة هاذي زايدة وتخدم كحاجز غير جمركي.
القانون هذا تحط من سنين. توة نخدمو مع وزارات أخرى باش نسهلو الإجراءات.نتفاهمو اللي الشرط هذا يستحق مراجعة، وباش نطرحو في الاجتماع الجاي بين الوزارات
عسلامة، قاعد نحاول ندخل للnet أما الapp تقول اللي الحساب متاعي متبلوكي. تنجم تقولي علاش؟
خليني نثبتلك. تنجم تأكدلي اسمك ونمرو تليفونك؟
اسمي حسان، والنمرو هو 55-123-456.
يعطيك الصحة يا حسان. يظهر اللي حسابك تبلوكا خاطر وثيقة الvisite technique متاع الكرهبة اللي عنا في الdossier صلاحيتها كملت. يلزمك ترفع وثيقة جديدة باش يتعاود يتفعل.
السلام عليكم. أنا هنا من delivery من شركة صفاقس.
وعليكم السلام. أهلا وسهلا. حط الكرهبة غادي وايجا وجيب الأوراق للبيرو.
ما تصدقش الركوبة اللي صارتلي توا. واحد ركب وقالي تبع كرهبة صاحبو خاتر يشك فيه يكذب عليه
معقول! شنوة عملت؟
قلتلو يا خويا، هذي ما هيش فيلم! خذيتو للعنوان اللي حطو في التطبيق وخلاص. برشة ناس ما يتصدقوش
madame المراقبة، احنا متقلقين برشة من الضريبة المقترحة على كل كورسة. نخافو تخلي الservice مش في متناول برشة ناس وتنقص في مداخيل السواق.
الغرض من الضريبة هاذي هو باش يمول تحسينات في البنية التحتية العمومية ويخلق منافسة عادلة مع خدمات الtaxi التقليدية، اللي déja يخلصو المعاليم متاعهم.
نحترمو الهدف هذا، أما ضريبة عالية على كل سفرة تنجم تخلي الناس ترجع تستعمل كراهبها الخاصة، وذاك يزيد يعقد الزحمة. يمكن نستكشفو نماذج مساهمة أخرى؟
عسلامة. عندي facture commerciale وليستت اسلعة حاضرة. تنجموش تعاونوني باش نحضر ورقة التصدير وشهادة إ إي أر 1 لسلعة هذي لفرانسا؟
عسلامة. بطبيعة، هذيا خدمتنا. ابعثلنا لوراق، و توا نحضرو أالوثايق باش نراجعو.
يعيشك، هذيا مزية ما تتنساش. باش نبعثهالكم علمايل توا.
عسلامة، علاش مصاريف التوصيل غاليين هكا؟ ديما يكونوا نص الثمن.
عسلامة madame، المصاريف تنجم تعلى وقت الذروة، كي تكون فما طلب كبير برشة.
يعني خاطر وقت الغداء؟
إي، هذي هي أكثر حاجة معقولة. الثمن يرجع عادي بعد ساعة تقريبا. تنجم تجرب تطلب وقتها.
هاذي أول مرة نبعث للجزاير. قداش نجم نعول على الوكيل متاعكم غادي؟
عندنا علاقة قوية برشة مع الشريك متاعنا في وهران. خدمنا كان معاهم لمدة أكثر من خمس سنين. هما محترفين على الآخر.
هذا يطمن. أكثر حاجة مقلقتني هي التعطيل اللي ينجم يصير في الديوانة.
فاهمك مليح. الخبرة متاعهم في الإجراءات المحلية هي بالضبط علاش إحنا عاملين شراكة معاهم. وهذا يعاون برشة باش نقلصو من أي مشاكل.
عسلامة، انخضر باش نبعث سلعة تاع مقرونة لإيطاليا. عندكم حاويات تاع مواد غذائية توسع أربعين رجل للشهر الجاي؟
عسلامة. أي، عندنا. نحرصو ديما تكون نظيفة وصالة للمواد الغذائية. قداش باش تستحق؟
باش نبدا بزوز توا. خليهملي.
نشوفك تسوق في فولفو جديدة. راهي قوية برشا في الطلوع
باهية الحمد لله. خير برشا من الrenault القديمة متاعي، ديما في الgarage
ما نوافقكش، الrenault متاعي عمرها ما خيبتني! والقطع متاعها أرخص زادا
يمكن جاك زهر في متاعك. أنا من توا، باش نبقى في هاذي
taxi؟ taxi ، madame؟ وين ماشية؟ نعطيك سوم باهي!
لا، يعيشك، أنا نستنى في التوصيلة متاعي.
أرخص سومة لسوسة! كرهبتي هوني قدامك، فيها clima!
بالله، قلتلك لا. ما نيش مهتم.
مسيك. نكلم فيك باش نشوف declaration متاعي. عندكمشي جديد من نظام سيندا؟
عسلامة. ثبتت توا. ال declaration توا عند مفتش. نستناو يعينو موعد الفحص.
ما تصدقش شنوا طلب مني راكب البارح!
شنوا؟ حبك توقف في الطريق السريعة تشريلو غلة؟
أسوأ! حب يركب معاه عنزة في الصندوق مع الكرهبات!
تتحك؟ قلتلو شنوة، هذي لواج موش فلك نوح!
صباح الخير. نحب نعرف سوم كراء بلاصة للpalettes. قداش تطلع على كل palette في الشهر؟
صباح الخير. السوم يتبدل حسب الكمية. بالنسبة لpalette standard، هو عشرين دينار في الشهر. نوفرو تخفيضات للكميات الكبيرة.
واضح. والسوم هذاكا فيه كل المعاليم ولا فما مصاريف أخرى؟
هذاك السوم الشامل للstockage. أما معاليم الخدمة متاع إدخال وإخراج الles palettes موش داخلين في السوم، يتحسبو وحدهم.
عسلامة، وين ناقف باش ناخو مترو أريانة؟
يلزمك تمشي للسكة نومرو ثنين، على اليمين.
سلام خويا، نلوج على بوشان متاع المازوط لكميون ماغنوم، عندك واحد؟
استنى نشوف في المخزون... للماغنوم... إيه، عندي واحد، نوعية بهية أما موش دوريجين
مجربو؟ ما نحبش نطيح في مشاكل أخرى
واثق منه برشة، استعملناهم برشة مرات وما صار حتى مشكل، ومعاه ضمان
صباح الخير. أنا نتصل بخصوص livraison لصفاقس. وقتاش توصلوا تقريبا؟
صباح الخير. أنا توة في الكياس. إن شاء الله نكون غادي مع الساعتين متاع العشية.
ممتاز. كلمني كي يبقالك تقريب نص ساعة باش توصل.
حاضر. نتلاقاو وقتها.
هاو ticket متاعي
merci. الكرسي رقم 8، على يسارك.
يا chauffeur، بالله سوق في عقلك. راك تسوق بسرعة برشة.
ما تقلقيش madame، راني نعرف الطريق. باش نوصلو بالسلامة إن شاء الله.
نهارك طيب. حاشتي نشوف رخصة السياقة ووراق الكرهبة.
تفضل، سيدي. هاو الpermis متاعي، الcarte grise، وautorisation متاع النقل.
يعطيك الصحة. ناخو كان لحظة باش نطل عليهم.
مسيك بالخير ، راني نتصل باش ناخو آخر جديد على machine متاع billet اللي فازدة من ثلاثة أيام، machine رقم خمسة.
آه إيه، نمرو خمسة. مازلنا نستناو في قطعة تبديل باش توصل. المفروض توصل غدوة، إن شاء الله.
ok، donc باش يتصلح غدوة، هكا؟
هذا هو الplan. باش نركبوه أول ما يوصل.
مسيك بالخير. l'application قالت اللي الماكلة كان مفروض توصل من قبل نص ساعة. كل شي لاباس؟
سامحني برشة يا سيدي، الcirculation متاع العشية خايبة برشة. أنا توا قريب، ما بقاليش كان شوية شوارع.
عسلامة. تنجم تقولي إذا الasenceur اللي يطلع للplateforme يخدم؟
لا يا madame، الasenceur واقف تاو للصيانة.
و الدرج المتحرك؟ يخدم ولا لا؟
إي، الescalateur يخدم مليح.
يعطيك الصحة، هذا فادني برشة. كنت نتساءل، الشركة متاعكم توفر stage للطلبة في الاختصاص متاعي؟
إي، عادة في الصيف نجيبو شوية stagiaires. طريقة باهية لينا باش نلقاو مواهب واعدة.
خبر هايل برشة. شنية الإجراءات متاع الترشح؟
يعيشك، ابعث الCV متاعك و lettre de motivation لقسم الموارد البشرية متاعنا. تنجم تلقى الmail متاع التواصل متاعهم في الsite web متاعنا.
مدام، عندك تسعة ركاب. الكرهبة هاذي مرخصة كان لثمانية.
نعرف سي العون، أما راهي أم وصغيرها. ما نجمتش نخليهم مقطوعين في الطريق.
تفهم اللي هاذي مخالفة. راهي مسألة متاع السلامة. بالله أعطيني الوراق متاعك.
سيدي، راجعنا وتعمقنا بالباهي في المراسيم الجداد اللي يتعلقو بنقل الناس عبر applications. نحبو نضمنو اللي modèle économique متاعنا يكون conforme للقانون من نهار اللول.
هاذي هي الطريقة الصح. القانون واضح: لازمك تكون مسجل كمؤسسة نقل، موش كان وسيط تكنولوجي. هذا عندو تبعات على المسؤولية والرقابة.
فهمنا على الآخر. إحنا حاضرين نقدمو كل الوثايق اللازمة باش نرسمو وضعيتنا كمؤسسة نقل حسب القانون التونسي.
خلينا نتأكدو اللي عنا نوامر بعضنا كان يصير أي مشكل في الport.
فكرة باهية. نمرو تلفوني هو 55-111-222.
و نمرو متاعي 98-333-444. بالله عيطلي كان يصيرلك أي توخير.
عسلامة. حاشتي نسكر دوسي متاع perfectionnement actif. استعملنا كل المواد الأولية اللي وردناهم وتوة قاعدين نصدرو المنتوجات الجاهزة.
باهي. أعطيني عيشك الترخيص الأصلي متاع الإدخال الوقتي وdeclaration متاع ال للبضاعة الجاهزة.
هاوما. بقانا شوية بقايا من الmateriel. كيفاش نصرحو بيهم؟
تنجم يا إما تصرح بيه للاستهلاك وتخلص المعاليم الديوانية، ولا ترتب لإتلافو تحت مراقبة الديوانة.
صباح الخير. بالنسبة لdeclaration246، صنفنا هالجهاز الإلكتروني الجديد تحت 8543.70، أما عاودوا صنفوه في بند جمركي أعلى.
بالضبط. على حسب وظيفتو الأساسية، نعتبروه يطيح تحت بند آخر بنسبة معاليم ديوانية أعلى.
مع كامل احتراماتي، عندي هنا الورقة التقنية. تبين بوضوح اللي المهمة الرئيسية متاعو ماشية مع الposition 8543.70. تنجم تتفضل وتراجعها؟
ok، خلي الfiche technique عندي. باش نحكي فيها مع رئيس القسم ونعطيوك قرار نهائي.
مسيك بالخير. أنا نحضر في شهادة منشأ لشحنة ماشية للسعودية. يلزمها ختم من الChambre de Commerce قبل؟
مساء الخير. إيه، للجامعة العربية، الشهادة لازمها تتختم أول حاجة من عند غرفة التجارة قبل ما تقدمها لينا.
توا زحمة موش معقولة. محشورين كيف السردين في الboite.
راهو وقت الزحمة يا أختي. شنوة تنجم تعمل؟ الصبر مفتاح الفرج.
صباح الخير. بالله وقف على جنب. هاذي مراقبة روتينية.
صباح الخير حضرة العون. بطبيعة، ما فماش حتى مشكل.
أوراقك لو سمحت. الpermis، الcarte grise، ورخصة النقل.
تفضل، المفروض كل شي مرتب.
صباح الخير. كان ما فيها باس، نتبعو الطريق اللي تقترحها الappli؟
صباح الخير. بطبيعة، أما نعرف طريق مختصرة تهربنا من الزحمة متاع الطريق الكبيرة.
يعطيك الصحة، أما نفضل نلتزم بالمسار متاع l'app، يعيشك.
باي، ما ثماش مشكل. باش نتبعو الapp.
تفضل، عسلامة. أنا هوني على خاطر commandes 101 و102.
مرحبا. Commande 101 حاضرة توا هوني. Commande 102 مزالها كان خمس دقايق، البيتزا في الفور.
ما ثماش مشكل، نستنى. كي تكمل، قلي برك.
سلام. الباش متاع الريمورك متاعي مشقوقة شق كبير، ضربها عود شجرة. تنجم تصلحها؟
إي، نجمو نرقعوه. خليني نشوف القياس متاع التقطيع باش نعطيك السوم.
طولو قرابة متر. قداش يكلف تقريبا؟
بالنسبة لشرك قد هكا، برقعة قوية وما يدخلهاش الما، يطلع تقريبا ثمانين دينار.
شنيا آخر الأخبار مع النقابة؟ باش نعملو إضراب ولا لا؟
مازالو في اجتماعات. يقولوا الوزارة ما تسمعش لمطالبنا في ما يخص التعريفة والإجراءات الجديدة.
ديما نفس الحكاية. هدرة هدرة هدرة، واحنا اللي نعانيو. يلزمنا تحرك.
عسلامة، أنا قاعد نشوف في la carte والchauffeur ماشي في الاتجاه الغالط بالكل.
نفهم قلقك يا madame. خليني نتثبت في الطريق متاعو. ساعات الخريطة متاع GPS تتأخر شوية في الmise à jour
عندو عشرة دقايق وهو في الجهة اللوخرى من المدينة. ضايع؟
تأكدت منو. يظهرلي عندو livraison أخرى لازم يكملها قبل متاعك. راهو في الطريق وقريب يكون عندك.
مسيك بالخير. خلصت المعاليم الديوانية والأداءات. نجم نخرج؟
خليني نثبت. المعاليم الديوانية مخلصين، أما الsystéme يوري اللي معاليم ديوان المواني مازال ما تخلصوش.
مستحيل، خلصتلهم اليوم الصباح. عندي التوصيل هوني.
ok، وريني التوصيل لو سمحت. ساعات يصير تأخير قبل ما يبان الخلاص في système متاعنا.
السعر المرجعي الحالي للتقييم متاع التجهيزات الطبية المجددة ما يعكسش قيمتها الحقيقية في السوق. يقيموها كيما جديدة، وهذا يخلي المعاليم الديوانية تطلع عالية برشة وعلى غير حق.
الأسوام المرجعية متاعنا مبنية على المعطيات المتوفرة. كان تنجم تمدنا بفواتير مختومة وما يثبت أسوام السوق لسلع مجددة مشابهة، تنجم تعمل اعتراض رسمي على التقييم متاع الشحنة متاعك وإحنا نراجعو للliste الأسوام المرجعية.
ربي معانا. فما سواق أكثر من الclientهالأيام.
قلتها. ليا نص ساعة نستنى في طلب. كل مرة نطل في الكارطة نشوف خمسة كراهب آخرين لازقين في.
ولت مستحيلة باش نعيشو عيشة قد حالنا. الشركة ديما تقبل في شوافرية جداد.
سيدي، كملنا المعاينة الميدانية. فما عدم تطابق.
فما اختلاف؟ شنيا المشكلة؟
الliste متاع الcolisage متاعك كاتبة خمس ميات كردونة من الarticle A، أما نحنا عدنا أربع ميه و ثمانين برك. أما زادة لقينا عشرين كردونة من الarticle B واللي ماهوش موجود في الliste بالكل.
هذا لازمها تكون غلطة من عند شركة الشحن. شنوة العواقب متاعها؟
donc، شاركت في log-off احتجاج نهار الثلاث اللي فات؟
بطبيعة! لازم نوريوهم اللي رانا جدين. شفت liste متاع المطالب اللي بعثناها ل management؟
إي، عملت. أهم حاجة هي les salaires خير وشي نوع متاع تأمين. نتمنى برك يسمعولنا المرة هاذي.
لازمنا نخليو الضغط قايم. رزقنا مربوط بيه.
آه، إنتي! عسلامة، شنية أحوالك اليوم؟
سلام! كل شي لباس، الحمد لله. اليوم نهار charge برشة. وإنت شنوة حوالك؟
حتى احنا كيف كيف، رانا غاطسين. تفضل، هاك الطلب متاعك. ربي معاك.
وإنت زادة. نتلاقاو من بعد!
مسيك بالخير. أنا نعيط لك باش نحكيلك على الخدمة الجديدة متاع streaming. عندنا مسلسلات وأفلام حصرية ما تلقاهومش في حتى بلاصة أخرى.
أنا déjà عندي Netflix. شنوة نوع المحتوى اللي عندكم؟ موجود بالعربي؟
عندنا مكتبة كبيرة برشة متاع إنتاجات عالمية ومحلية تونسية، وموجودة بترجمة ودبلجة. الشهر اللول كامل بلاش ، ما فما حتى إلتزام.
يعيشكم خاطر حضرتو اليوم. تفضلو اقعدو.
يعيشك على الاستضافة. قبل ما نبداو، يلزمني نسأل - شفتوا ماتش الفريق الوطني البارح؟ ملا ماتش!
احكيلي عليها! البونتو متاع اللحظة الأخيرة طيارة. نتصور أنو البلاد الكل كانت متحمسة.
بالضبط! باهي، نتمنى يكون نقاش اليوم أقل تعب. إن شاء الله.
نحس الأقسام يخدمو كل واحد وحدو. لازم الناس تحكي مع بعضهم أكثر.
شنوة رايك نعملو عروض صغار للمشاريع كل شهر؟ كل تيم يقدم شنوة يخدم فيه في ظرف عشر دقايق.
هادي طريقة منظمة وباهية باش نتبادلو المعلومات. تنجم تخلق تعاون بين الأقسام. يلا نخططو للأولى.
سي المدير، في zone متاع الساحل استغليت الpotentiel للآخر. نحب نقترح نتولى Grand Tunis، خاطر نشوف غادي برشة فرص مازالوا موش مستغلين.
نفهم الطموح متاعك، أما الzone هاذيكا راهي مسندة. شنوما الفرص بالضبط اللي حددتهم واللي تاو ما همش مغطين؟
عندي liste متاع ثلاثة clients كبار محتملين في القطاع الصناعي غادي، مازلنا ما تواصلناش معاهم. نظن نجم نسكر الصفقات معاهم في الثلاثي الجاي.
باهي، خليني نثبت على المهام الحالية. باش نعاودو نحكيو فيه في آخر الجمعة.
نستحقو نعملو plan إي تي جديد في صفاقس. شنيا أهم ما هي أهم حاجات تتعمل؟
أول حاجة، نستحقو نحضرو البنية التحتية تاع réseau ولنترنيت. مبعد، نجمو نعملو نشر محطات العمل ونربطوها بالشبكة الكبيرة.
أي ومزود لنترنيت تاع صفاقس؟ ما تتوقع يوخرو غادي؟
ممكن يتشدو شويا أسابيع. نقترح نقدمو مطلب في خط الألياف الضوئية للخدمة في أقرب وقت باش مانوخروش.
خدمتك باهية برشة في بلاصتك الحالية، لو يرقيوك، باش تولي مسؤول على مشاريعك، شنوة يكون أسلوبك في القيادة؟
شكرا madame، تعلمت منك برشة، خاصة النظام والجودة، نحافظ عليهم، أما نحب زادة نعطي الثقة للفريق باش يتحمل أكثر مسؤولية ويبني على الأساس اللي حطيتو انتي
عندي أخبار هايلة برشة! الclient صحح رسمي على الOrdre de changement متاع الFonctionnalités متاع reporting الزايدة. وزادة وافقوا على زيادة الbudget.
هايل! هذا خبر يفرح برشة. باش نعلم l'équipe باش يبداو يخدمو على المتطلبات الجديدة. يعطيك الصحة اللي خليتها تصير.
صباح الخير، كريم! شنوة أحوالك؟ السخانة هذي حاجة حقيقية، موش هكة؟
صباح الخير، madame! الكل بخير، الحمد لله. إي، الصيف وصل بالحق. وعائلتك شنوة أحوالها؟
هم بخير، شكرا على سؤالك. الصغار déjà قاعدين يحسبو الأيام حتى للعطلة.
آه، أكيد! ربي يحميهم. إستمتعوا بالموسم
الcirculation اليوم الصباح كان حكاية أخرى. خذاتلي ساعة ونص باش نوصل لهوني.
ما تحكيليش! الautoroute كانت مسكرة بالكل. نظن صار accident بحذا القنطرة.
ولات ما عادش تتطاق. حاشتي بقهيوة أخرى كان باش نرجع روحي من الطريق.
فاطمة، ورينا شنو وصلت في مشروع التسويق.
الأسبوع هذا ركزت على رسائل البريد وتقسيم المستخدمين، القوال بموجودين ويخدموا بالباهي، والتقسيم يخدم مع المجموعات الكبيرة، وباش نكمل الباقي قبل نهاية الأسبوع.
باهية الخدمة، صارلكم مشاكل؟
ما فماش مشاكل كبار، الأمور ماشية كيما خططنا
خلينا نفكرو على كبير. انسى الtrimestre الجاي، شنوة الصورة اللي نحبو الشركة هاذي تكون عليها بعد عشر سنين؟
بعد عشر سنين، يلزمنا نكونو الleader متاع السوق بلا منازع، موش كان في تونس برك، أما في كامل المغرب العربي.
رؤية قوية برشة. شنية يلزمنا باش نحولوها للواقع؟ خلينا نبداو نرسمو الplan متاع الpiliers stratégiques اللي باش يوصلونا لغادي.
يعطيك الصحة جيت، لازم نحكيو في موضوع حساس. فما شكوى رسمية على التواصل في مشروع ألفا.
شكوى؟ مفاجأة والله. كنت نظن التواصل كان واضح.
التقرير يقول فما إحساس بنبرة متعالية في الاجتماعات. تنجم تحكيلي وجهة نظرك على ديناميكية الفريق وقت المشروع؟
ما كانش قصدي هذا. المواعيد كانت مضغوطة، وربما كنت مركز برشا على الخدمة. ما كنتش نقصد نكون متعالي.
إنت قلت في التقييم الذاتي متاعك اللي تحس خدمتك ساعات ما تتشافش. يعطيك الصحة على الصراحة. تنجم تعطيني مثال؟
إي. بالنسبة لprojet 'Orion'، استعملوا التحليل متاع السوق اللي عملتو كلو في الpresentation النهائية، أما اسمي ما تذكرش ضمن الناس اللي ساهموا.
نفهم علاش الشي هذا ينجم يقلق، ونعتذر كان خليناك تحس هكا. خلينا نحطو قاعدة إنو كل المساهمات المهمة نذكروا أصحابها بالاسم وبوضوح. خدمتك قيمة برشة بالنسبة لينا.
صباح الخير، حبيت نحكي معاك على بوليصة التأمين الجديدة على الحياة. هي طريقة باش تأمن مستقبل العايلة، لا قدر الله يصير شي.
أنا عندي تأمين صحي، شنوة الفرق؟ وشنوة تغطي بالضبط؟
هذي أشمل. تغطي الحوادث الغير متوقعة وتخدم زادة كمخطط ادخار لتعليم الصغار. هي استثمار طويل المدى في رفاهيتهم
توا توا عندي خبر يفرح برشة للناس الكل. سكرنا شراكة استراتيجية مع شركة هندسية ألمانية رائدة.
نحب نسكر الحساب متاع الخرجة تاو. هاو المبلغ اللي تفهمنا عليه متاع القروب.
l'équipe technique متاعهم باش يكونوا هوني الشهر الجاي باش يبداو حصص تكوين مشتركة. نستنى من كل قسم يكون جاهز للتعاون.
الابليكاسيون متاعنا في الفينتك ماشية بالباهي، أما نسألوا رواحنا: شنوا نجموا نعملوا للعباد اللي ما عندهمش كونت بنكي؟ شنوا المشكل اللي نجموا نحلوهلهم
نزيدوا في الابليكاسيون خاصية تخلي الناس تخلص الفواتير متاع الضوء والماء والتليفون ديريكت من الوالت. هكاكا يربحوا الوقت وما يتعذبوش بالصفوف والطلوع والهبوط باش يخلصوا بالقدام
هذيكة خدمة بهية برشة. شنوا نجموا نزيدوا فكرة أخرى؟
نجموا زادة نعملوا خاصية متاع ادخار، تخلي العباد يركنوا مبالغ صغار برشا ديجيتال. بالطريقة هاذي يولي عندهم عادة يحوشوا، وتخلقلهم أمان.
تعيشك يا سارة. بالنسبة لليد الجديد متاع Tech Expo، نعرف إلي إحنا الزوز حكينا معاه، ونتصور يلزمنا نوضحو شكون باش يتولاه.
نوافقك. عملت أول contact وخديت منو الcarte visite.
صحيح، أما من بعد عملت معاه الdemo الكامل متاع الproduit. شنوة رايك نخدمو عليه مع بعضنا ونقسمو الcommission نص بنص خمسين/خمسين؟ راهو client محتمل كبير، وزوز مخاخ خير من مخ واحد.
توا، هذا يبان معقول. خلينا نخدمو مع بعضنا باش نسكرو هالصفقة.
بالنسبة للتصدير دقلة النور متاعك، الفريقو تضمنلك توصل لدبي ولا الرياض فريش كيف ما كان في توزر
باش يبقى المكيف هو أهم حاجة. أي خلل ينجم يخرب السلعة. كيفاش تضمنو هذا؟
نراقبواالحرارة كل شوية من المخزن للتوصيل، و التخليص في الجمرك متاع الخليج يسرعوا للبضاعة اللي تتفسد
madame المديرة العامة، رانا مبلوكين بالكل. الوزارة صارلها ثلاثة جمع ما وافقتش على الرخصة وما تردش علينا.
فهمتك. الحكاية هاذي طالت برشة. باش نعمل تلفون أنا بيدي اليوم العشية. لازمنى نحركوها.
خلينا نوضحو النقطة الأساسية. المدير، تحس المشروع ما وصلش أهدافو. والموظف، تقول الأهداف كانت صعيبة من الأول، صحيح
إيه، الأهداف مبنية على الأداء متاع العام اللي فات
أما ما حسبوش النظام الجديد اللي تعلمناه، واللي عطل الخدمة في الأول
بهي، نقطة بناءة. نخدمو على حل. كيفاش نحسنو التقدير في المستقبل وقت يكون فما متغير جديد كيما نظام جديد
توا راني نقرا في آخر rapport متاع Project Phoenix. تنجم تفسرلي علاش احنا زايدين ثلاثين بالميه فوق الbudget؟
سيدي، التجاوز في الميزانية صار خاطر معاليم ديوانية غير متوقعة على توريد التجهيزات الأساسية. راهو déja حددنا les mesures باش نقصو الكلفة في بلايص أخرين باش نخففو الجزء الأكبر منو.
حاشتي بخطة مفصلة على البيرو متاعي غدوة الصباح، توري كيفاش باش ترجع الوضع على السكة. ما عادش مفاجآت.
لاحظت اللي بعض الزملاء عندهم أفكار باهية برشة أما يترددو باش يقولوا رايهم في الإجتماعات.
بالحق. شنيا الحل؟
شنوة رايكم كان نحطو boîte متاع اقتراحات تكون بلا أسامي؟ نجمو نحطو وحدة هنا، وزادة نعملو form في site متاع الشركة.
هذيك طريقة ممتازة باش تشجع feedback صريح من غير ضغط.
طليت على الplan متاع المكتب الجديد open-space. يبان moderne، أما مقلقني باش يكون فيه برشة حس.
أنا زادة جاتني نفس الفكرة. باش يكون صعيب نركز ولا نرد على التلفونات.
يمكن نقترحو عليهم يزيدو شوية بيوت هدوء صغار، يكونو معزولين على الصوت، للخدمة اللي تحتاج تركيز.
هاذا compromis باهي برشة. خلينا نبعثو email ل HR بالاقتراح.
توا رانا نخدمو مع بعضنا قرابة عشر سنين، وديما راضين على الخدمة.
و ديما نقدروا الخدمة اللي بيناتنا. إنت واحد من أهم حرفانا.
فرحت برشة نسمع هالكلام. باش نكرمو العلاقة الطويلة اللي بيناتنا، تنجموا تعطونا remise fidélité على الcommande الجديدة هاذي؟
توا بطبيعة. الوفا يلزم يتجازى. نجم نوافقلك على خصم إضافي بخمسة بالمية على المجموع ليك.
سيادة الوزيرة، نشكركم برشة على هالفرصة المهمة. المشروع متاعنا يمس direct الأولويات الوطنية متاع الأمن المائي وتحديث القطاع الفلاحي الحيوي متاعنا.
راني نسمع. نراو برشا مقترحات. شنية اللي يميز الprojet متاعك؟ والأهم من هكا، كيفاش ينجم يكون عملي ومربح للفلاح التونسي الصغير؟
الموديل متاعنا شراكة على الصح. نوفرو تكنولوجيا متطورة متاع السقي ونضمنو للغلة الوصول للسوق. هذا يطلع مدخول الفلاح بأكثر من ثلاثين بالميه وفي نفس الوقت ينقص مصروف الما بالنص. هي gagnant-gagnant.
شفت الكراهب الجداد في الparking؟ أخيرا وصلو.
إي! شفت كريم من team متاع corporate خذا وحدة من الPeugeot الجداد. تبان هايلة برشة.
ايه. ان شاء الله دورنا يجي بعد نتايج الtrimestre هذا. ان شاء الله الكلنا ناخذو وحدة!
عندي فكرة مجنونة برشة على app. شنوة رايك كان الapp تنجم تلقى أقرب نصاب يبيع حاجات كيما 'bambalouni' ولا 'fricassé'؟
موش نورمال، هاذي فكرة باهية برشة! تخيل تنجم تثبت شكون عندو الدفعة الأجد.
ننجمو حتى نخليو المستعملين يقيموهم. تعمل succée كبير، خاصة في الصيف.
يلزمنا أكيد نكتبو proposition على هالحكاية.
تفضل سيد المدير العام، نشكرك برشا على قبولك للمقابلة هاذي. جيت اليوم خاطر نعتقد اللي مهمة شركتنا متماشية برشة مع الاستراتيجية الوطنية للتحول الرقمي.
تفضل مرحبا بيك. إحنا ديما مهتمين بالمبادرات اللي تساهم في تقدم البلاد. تفضل، فسرلنا مشروعك شنو قصتو؟
تراينا إنو نخلقو ألف موطن شغل highTech للشباب التوانسة في ظرف خمس سنين، عن طريق إننا نأسسو industrie جديدة متاع export numérique. عندنا الplan، أما لازمنا دعم الدولة الاستراتيجي باش نسرعوها.
هذا هدف طموح برشة. نثمنوا طموح كيف هكا. حضر دوسي مفصل فيه التوقعات متاعك والمتطلبات، ومكتبي باش يراجعوه بجدية.
لقدام، شنية الطموحات المهنية متاعك؟ وين تشوف روحك في السنين الجاية؟
إن شاء الله، نحب ناخو مسؤوليات قيادية أكثر، وبلكشي نسير equipe صغيرة.
هدف هايل برشة. نجمو نساندوك فيه. شنيا رايك نسجلوك في برنامج التكوين 'Leadership for New Managers' في الثلاثي الجاي؟
يكون هايل برشة. نكون متشكر برشة على الفرصة هاذي.
باش نطلقو سلسلة مطاعم تونسية fast-casual. الconcept لازم يكون modern وسريع، كيما sandwicherie اما بماكلتنا نحنا.
خلينا نعملو concept متاع 'build-your-own'. les clients يختارو base كيما couscous ولا flatbread، ومن بعد يزيدو toppings كيما سلطة مشوية، مرقاز مشوي، وهريسة.
نموت عليه. نكهات تقليدية في forme moderne. توا، شنسميوه؟
شنيا رايك في 'Kaskrout'؟ معناها لقمة خفيفة ولا ساندويتش. أصيل، بسيط، ويوصف بالضبط اللي نقدموه.
ناويين نعملو الأربع evenements الكبار متاع الشركة في الحمامات ونحبو نلقاو أوتيل شريك. شنوة tarif اللي تنجمو تعطيوهولنا؟
نكونو فرحانين برشا نستقبلوكم. على أساس ضمان أربع مناسبات وحوالي ميتين ليلة مبيت في العام، نجمو نوفرو لكم تخفيض بعشرين بالميه على الأسعار العادية متاعنا.
المنافس الرئيسي متاعك عامل remise بخمسة وعشرين بالميه. كان تنجم تساوي نفس العرض، وتدخل فيها استعمال قاعة اجتماع ببلاش، متفاهمين.
تشد صحيح في المساومة. متفقين. باش نبعثلك contrat اليوم العشية.
تنجم تعطينا مثال على مرة خديت فيها بزمام الأمور في مهمة ولا مشروع، حتى من غير صفة رسمية؟
بطبيعة. وقت 'Delta Project' العام اللي فات، الفريق كان يتعب باش يلحق الdeadline. خذيت المبادرة ونظمت من جديد الtask list متاعنا، وعملت meeting باش نحلو المشكل الرئيسي، وقدرنا نسلمو الproject في الوقت. اكتشفت اللي يعجبني نوجه فريق باش نوصلو لنجاح مشترك.
شفت الdevis. خمس ميات دينار شوية فوق الميزانية متاعي. فما مجال نهبطو السوم شوية؟
سيدي، السوم هذاكا داخل فيه matricule qualité عالية. هذاك آخر سوم نجم نعطيه.
فهمت، أما شرايك كان نستعملو céramique مختلف شوية للحمام؟ ينجم هذا يهبط في الكلفة؟
خليني نشوفلك الأسوام متاعها. ينجم يوفر عليك قرابة ثلاث مية دينار.
توا، بالنسبة للتعويض. كيما تعرف، الbonus مربوطين بالنتائج العامة متاع الشركة. بما إنو الربح كانت قوية العام هذا، le board وافق على pool متاع الbonus بمياه و عشرين بالميه من الtarget.
هاذا خبر يفرح برشة. جايزة كبيرة على تعب الناس الكل هالسنة.
بالحق. الprime الشخصية متاعك تعكس المساهمة الكبيرة متاع الdivision متاعك في النجاح هذاك.
بالنسبة للequipe de construction متاع العام هاذا، نحب نعمل حاجة تشد وتحمس أكثر من العام اللي فات.
توة شنو رايك نبدلو الجو ونخرجو من المدينة؟ خرجة نهار لبلاصة كيف زغوان، مع شوية مشي خفيف وغدا مع الجماعة، تنجم تكون هايلة برشة.
تبديل جو تعمل الكيف للناس الكل. أحسن برشة من القعدة في البيرو. نثبت من الlogistique
سمحني سيدي. حضرت الdevis باش نشريو PC جداد للéquipe متاع marketing. اللي عندهم تاو ما ينجموش يخدموا بالsoftware الجديد.
ok، خليني نشوف التفاصيل. قداش يطلع السوم الجملي؟
المجموع متاع الأربعة وحدات اللي نوصيو بيهم هو تسعة ملاين. الموديلات هاذم يقدمو أحسن قيمة مقابل السوم والمفروض يقعدولنا على الأقل الثلاث سنين اللي جاين.
السوم يظهر معقول. عندك الموافقة متاعي. برا عدي الcommande.
كملت l'étude trimestriel على Licence en logistique متاعنا. احنا تاو ميه بالميه conforme مع كل Fournisseur الكبار متاع logistique.
باهي نسمعو هكا. فما تجديدات جاية ولا مخاطر محتملة يلزمنا نردو بالنا منها؟
إي، رخصة قاعدة البيانات الرئيسية متاعنا لازمها تتجدد بعد شهرين. fournisseur بدل الشروط متاعو، على هكا نقترح نراجعو الcontrat الجديدة مع بعضنا الجمعة الجاية.
احكيلي على مرة لزمك تكون كمباص برشة باش تحل مشكل جاك على غفلة في الخدمة.
بطبيعة. في خدمتي اللي فاتت، قطعة مهمة برشة من المعدات تعطبت قبل الdeadline بشوية. عوض ما نستناو جمعات في pièce de rechange الoriginale، لقيت atelier local ينجم يصنعلنا حل وقتي، واللي خلانا نكملو الprojet في الوقت.
هذاكا بالضبط النوع متاع التفكير العملي اللي نقدروه. يعني خذيت المبادرة باش تلقى تصليحة موش تقليدية.
يعطيك الصحة على مشاركة نتايج review الخلاص. بصراحة، أنا مخيب أملي شوية من الزيادة اللي مقترحينها.
نتأسف نسمع هكا. هاذي هي الزيادة العادية اللي قاعدين نعطيو فيها السنة هاذي على حسب مردودية الشركة.
مع كل إحترامي، الأداء متاعي ما هوش standard. أنا بروحي جبتلنا شهادة B‐Corp. نتصور هذا يستاهل زيادة فوق الstandard.
نفهم موقفك. ما نجمش نوعدك، أما باش نوصل الموضوع ل HR ونقدم لك حجة أقوى على أساس ذاك الإنجاز بالذات.
احنا هوني على خاطر مطالب خدامنا بزيادة في الشهاري ما تلباتش. كان ما نشوفوش اليوم عرض جدي، الإضراب على الأبواب.
نفهم التقلق. الإضراب يضر بالجميع: الخدامة وبالشركة. الشركة ما هيش قادرة على زيادة كبيرة، أما خلينا نحكيو على شنوا اللي ممكن.
الخدامة متاعنا يلزمهم زيادة قارة في الخلاص الأساسي باش يواجهو غلاء المعيشة. هاذي نقطة ما فيهاش نقاش.
ok. شنو رايك كان نتفقو على زيادة أقل شوية في الأجر القاعدي، بالتدريج، على مدى ثمنطاشن شهر الجاين؟ هذا أقصى حد تنجم الشركة تستحملو.
عسلامة، نحب نركب design software خاص موش موجود في الlist المسموح بيها من الشركة. هو لازم للproject الجديد.
نفهمك. على خاطر الsécurite، هاذا يلزمو موافقة خاصة. تنجم تبعثلي اvalidation الرسمية متاع الprojet باش نطلب exception من عند الgestion؟
ديما يجيني الاعتراض متاع «سوم المنافس متاعك أرخص». قاعد يهبل في. كيفاش عادة تتعامل معاه؟
آه، هاذي الclasse. نحبس نركز على السوم ونحول طول على service après-vente والgarantie متاعنا. ونأكد اللي القيمة متاعنا على المدى الطويل أعلى برشة.
الطرح هذاك باهي. المرة الجاية باش نحاول نركز أكثر على جانب الخدمة. merci على التلميحة.
إنتوما زوز تحكيو عالدراما التاريخية الجديدة؟ أنا البارح بالليل تفرجت في آخر episode اللي خرجت.
إي! شنوة رايك في ذاك المشهد الأخير؟ أنا تصدمت برشة.
أنا زادة! ما شفتهاش جاية بأصلا هالtwist. تاو لازمني نستنى جمعة كاملة باش نشوف شنوة باش يصير.
سيدي، عمرك فكرت في سخان ما شمسي؟ تنجم تقص الفاتورة متاع الڨاز للنص، بالخصوص في الشتا. راهو استثمار ذكي.
سمعت اللي هما غالين برشة. قداش يلزمهم وقت باش يردو فلوسهم؟
بالدعم الحالي متاع الدولة وبالفلوس اللي توفرهم في الفواتير، تخلص روحها في قرابة ثلاثة لأربع سنين. وبعدها الما السخون يجيك من الشمش ببلاش!
من البارح في الليل كي عملت الmise à jour، الpc ولى يبطى على الآخر.
سامحني على الحكاية هاذي. شوية ثقل direct بعد الmise à jour ينجم يكون عادي خاطر الحاجات قاعدين يعاودو يعملو re-index.
أما ما عادش يتستعمل. توا كان تحل شيت متاع Excel، ياخو تقريب دقيقة كاملة.
هذا موش عادي. خليني نشوف. توا نكونكتي على الmachine متاعك.
صباح الخير يا أعضاء اللجنة. احنا اليوم موجودين باش نجددو التزامنا ونوريو علاش الحل متاعنا موش كان أحسن اختيار، أما هو زادة الاختيار الوحيد اللي يضمن نجاح هالمشروع.
madame الPDG، المقترح متاعك قوي، أما زادة مقترحات غيرك قوية. أكبر همي هو قدرتك إنك تلتزمي بالآجال الزمنية المضغوطة برشة. كيفاش تنجمي تضمني اللي ما يصيرش تأخير؟
سؤال باهي برشة. حاطين من قبل équipe مخصصة وأمنا سلسلة التزويد متاعنا بكري. الضمان متاعنا مبني على التحضير، موش كان وعود. حاضرين نبداو غدوة.
merci على العرض. السوم أعلى من اللي حاطينو في الmontant. نجمو نضيقو النطاق ونركزو كان على الحملة الdigital توا؟
بطبيعة. كان نحيو دراسة السوق ومكونات ال-PR، نجم نهبط السوم بثلاثين فالمية.
هذا يمشي معانا. خلينا نبداو بالcampagne digitale، وكان تنجح نجمو نتعاملو معاكم على باقي الخدمات في phase الجاية.
approche على مراحل تبان مدروسة. باش نبعثلك الscope المعدل والdevis المعدل.
في الشركة متاعنا فما تراتبية واضحة واحترام الأقدمية مهم برشة. الكلمة الأخيرة عند المسؤولين الكبار. كيفاش تتأقلم مع الحكاية هاذي؟
نفهم ونحترم الهيكلة هاذي. دوري هو نعمل خدمتي بأحسن ما نقدر ونمد للمسؤولين اللي فوقي كل المعلومات اللي يحتاجوها باش ياخذو القرارات الصحيحة. نآمن بhierarchie واضحة.
باهي. مهم برشة اللي الكل يفهمو أدوارهم والهيكلة.
بالنسبة للcycle الجديد متاع الprojet، لقيت روحي متعين في Équipe تصليح الPlateforme. نحب كان ممكن تحطوني في الحسبان للprojet متاع تطوير منتوج جديد بدل هذا.
المشروع متاع التطوير معقد برشة، وعينتلو الseniors. ودور الصيانة زادة مهم برشة، وحاشتي غادي بواحد ثقة نعول عليه.
متحمس لتحدي ونحب نطور مهاراتي. متأكد إلي نجم نتحمل المسؤوليات، وهاذي فرصة باهية برشة باش نساهم أكثر وعلى مستوى أعلى.
يعجبني برشة الحماس متاعك. خليني نعاود نراجع المهام مرة أخرى. يمكن نلقاو طريقة باش تعاون في projet متاع developpement بدور صغير كبداية.
الميزانية هاذي للتطوير التكنولوجي كبيرة برشة. متأكدين اللي هالقد من الاستثمار ضروري توا؟
إي، الsystéme الحالية ولات علينا عبء. الترقية هاذي باش تزيد في النجاعة التشغيلية متاعنا على الأقل بخمسطاش بالميه وتزيد تحسن أمان المعطيات متاعنا، وبالطريقة هاذي تخلص روحها في ظرف ثلاث سنين.
باretour هاذا على الاستثمار، الخطوة هاذي لازمة. تفضل كمل توزيع الميزانية النهائية
الكرهبة على بعضها باهية، أما الطولا فيها شوية خدوش وpneus قريب يلزمهم يتبدلو.
إي، راهي كرهبة مستعملة، هذا عادي. السوم متاعي عشرين مليون راهو déja معقول.
لازم نصرف فلوس على الحاجات هاذم تاو. أنا مستعد نخلصك ثمانطاشن مليون و نص كاش تاو.
خليها تسعطاش مليون ونمشيو نصححوا على الأوراق.
offre متاعكم باهية، أما زادة وصلنا devis من عند منافسكم، وهو agressif برشة.
أنا متأكد اللي عندهم، أما يلزمك زادة تقارن الجودة والخدمة، موش كان السوم.
عندك الحق، ونفضلو نواصلو الخدمة معاكم. أما الفرق في السوم كبير برشة. نتمناو تنجمو تعاونونا باش تسهلولنا القرار.
فهمتكك. خليني نشوف كان نجم نراجع العرض متاعي. ما نحبش نخسر client باهي كيفك.
باش نكون واضح، بالنسبة ليا، أهم عامل نجاح هو الperformance. الsystéme لازم يكون سريع ويرد بسرعة، حتى تحت load كبير.
هذا متسجل كأولوية قصوى. باش نركزو مجهوداتنا على optimisation باش نضمنو هالشي.
هايل. النقطة الثانية المهمة هي الأمن. نستنى يتطبقو أعلى المعاير.
بطبيعة. الأمن جزء ماهوش قابل للنقاش في عملية التطوير متاعنا.
ألو، عسلامة. راني نعيط على خاطر الticket نومرو سبع ميه و ثلاثة و خمسين. منثلاث أيام فتحت الticket هذايا على bug خطير في الsoftware ومازال ما تصلحش. الحكاية هاذي قاعدة تولي مشكل كبير برشة.
سمحني على التأخير. نشوف الticket مازال مفتوح. تاو نصعدها للencadreur متاعي ونرجعلك اليوم بآجال واضحة ومضبوطة.
نستنى حل قبل آخر النهار. خدمتنا واقفة.
عسلامة، لقينا bug خطير في الsystéme الداخلي متاع التقارير. ما يخليناش نخرجو التقارير الأسبوعية متاع التقدم.
فهمت. تنجم توصفلي الbug ولا تعطيني code d'erreur؟
كي نكليكيوا على 'generate' الpage تتبلوكا. نجم نبعثلك imprime ecran.
يعوني برشة. بالله اعمل ticket بالimprime écran، وأنا نعطيه الأولوية توا.
مرحبا بيك مرة أخرى في تونس! فرحانين برشة بالإمكانية متاع partenariat exclusif. الproposition متاعنا توفرك accès ما يتقارنش للmarché régional.
يعطيك الصحة. إحنا زادة مهتمين برشة. أهم نقطة لازم نحسموها بالنسبة لينا هي مؤشرات الأداء للزوز سنين اللولين من الفترة الحصرية.
نقطة وجيهة برشة. نحبو هالمشروع ينجحلك. خلينا نعدلو الtargets باش يكونو طموحين وفي نفس الوقت واقعين. نجاحك هو نجاحنا.
صباح الخير. حضرت الproposition للprotocole الجديد متاع الcybersécurité. فيها حلول لles lacunes اللي حكينا عليهم الجمعة اللي فاتت.
يعطيك الصحة على هذا. شنوة التأثير الفوري على سير الخدمة اليومية متاع الموظفين متاعنا؟
التأثير باش يكون طفيف برشة. بالأساس يتعلق بpolicy جديدة للpassword وtraining قصير متاع توعية. على المدى البعيد، هذا يأمن الdata متاعنا برشة.
في الCV متاعك مذكور عندك PFE في تحليل البيانات. تنجم تحكيلي عليه أكثر؟
بطبيعة. طورنا موديل predictif لتصرفات الclient. دوري كان تنظيف الbase de donnée والتحليل الأولي، والتجربة هاذي علمتني قداش الدقة مهمة من اللول.
و شنوا كانت أكبر صعوبة واجهتها في الprojet هذاكا؟
تعاملت مع deadline مضيقة مع الl'equipe متاعي. بالحق حسنلي برشة تنظيم الوقت ومهارات التعاون.
عسلامة، كلمتكم بخصوص الفاتورة الأخيرة، رقم 88-B4. تفرض علينا معاليم زايدة متاع donnée وفي بالي فيها غلطة.
لحظة برك monsieur، خليني نثبت. الSystem فيه إلي الباقة متاع internet تعديتوها نهار 15 في الشهر.
impossible تكون صحيحة. المتابعة الداخلية عندنا توري إلي الاستعمال كان داخل الحدود. لازم فما غلطة في الsystem متاعكم.
فهمتك monsieur. باش نحل تذكرة تحقيق ونبعثها للdepartement متاع الtechniques. هوما تو يتصلو بيك في ظرف نهارين خدمة باش يحلو المشكل.
donc، يا إما نبنيو التكنولوجيا وحدنا داخل الشركة in-house، هذا مكلف أما يخلينا نتحكمو فيها، يا ندخلو في شراكة مع fournisseur، أسرع أما يخلينا متعلقين بيه.
يعطيك الصحة على الخلاصة الواضحة. الميزة الستراتيجية على المدى الطويل أهم. باش نبنيوها in-house. خلينا نحققوها.
تنجم تفسرلي كيفاش باش تتعامل مع الfeedback و الrevisions خلال الcycles متاع التطوير؟
بطبيعة. نخدمو على sprints مدتها جمعتين. في آخر كل sprint، نوريوك وين وصلنا باش تعطينا feedback، والي بعد ندخلوه في الplan متاع الsprint اللي بعدو.
يظهرلي طريقة باهية ومنظمة. يضمن اللي ديما نكونو على نفس الموجة.
réseaux sociaux متاعنا راكدة شوية. يلزمنا نقويو التفاعل. عندك أفكار؟
يلزمنا نعملو concours كل جمعة ولا séance متاع Q&A. وزادة، كان نصورو فيديوهات قصار من وراء الكواليس، هذا ينجم يقرب الbrand متاعنا للناس أكثر.
الفيديوات فكرة باهية برشة. مسابقة تصاور معمولة من الutilisateurs زادة تنجم تمشي. خلينا نجربو الQ&A الجمعة لولة.
سومك مازال أغلى من سوم منافسك. كان ما تنجمش تساويه، ما نوقعش.
سيدي الclient، نفهم موقفك. صحيح ما نجمش نهبط السوم أكثر، أما نجم نقدملك التركيب gratis وgarantie موسعة لعامين، واللي تزيد في القيمة برشة.
الgarantie الممددة تظهر باهية. خليني نحكي في الموضوع مع équipe متاعي. إن شاء الله عن قريب نردو عليك بالجواب.
مع خطر موسم جفاف آخر، لازمنا plan solide باش نحميو صابة الطماطم متاعنا. شنوة أول خط دفاع؟
لازمنا نستثمرو تاو في تكنولوجيا ري قطرة قطرة أكثر نجاعة. قاعدين نضيعو برشة ما بالتبخر في الsystéme الحالي.
وإذا هذا ما يكفيش؟
donc لازمنا نخممو بالجد في زرع أصناف أكثر تقاوم الجفاف في الموسم الجاي. ينجم يعني المردود يكون أقل، أما مضمون.
يعطيك الصحة على وقتك. حاشتي ننبه على مشكل خطير. المزود الرئيسي بالhardware متاع Project Titan قاعد يواجه تأخيرات كبار برشة، والشي هذا يعرض كامل رزنامة الإطلاق متاعنا للخطر.
راني فاهم قداش الوضع خطير. شنوة تنصحنا نعملو؟
لقيت مزود محلي بديل، أما مصاريفهم أغلى بخمسطاش بالميه. يلزمنا قرار من الmanagement للموافقة على الزيادة في الbudget ولا نقبلو التأخير متاع ستة شهور.
أي تأخير مش مقبول. حضرلي الdossier متاع الزيادة في الميزانية. أنا باش نوافق عليها.
ثبت من القياسات هاذم مليح بربي. الجعب متاع الطوالات المعلقة والlavabo لازم يركبو بالضبط هنا.
فهمتكك، الحاجات هاذيوما لازمهم support. قريتو حسابهم في ال structure متع الحيط؟
اي، عملنا support special للبلايص هاذم. اهم حاجة هو العلو par rapport للقاعة
واضح. تو نقمر البلاصة توا و نزيد نثبت معاك كيف نجي نركب
قاعد نراجع في الdossier technique متاع الطريق الجديدة. يظهرلي الétude hydrologique ناقصة من الsoumission.
سامحني، هذي غلطة من جهتنا. الdossier كامل، نبعثولولك للبيرو متاعك للعشية.
يعطيك الصحة. ما ننجموش نكملو في المراجعة كان ما الملف يكون كامل.
صباح الخير madame. وصلنا استفسار من مشغل آخر بخصوص تمكين طرف ثالث من النفاذ للأنبوب الرئيسي متاعنا. تنجمو تفضلوا توضحولنا موقف الهيئة المنظمة من مبدأ النفاذ بدون تميز وكيفاش تتحدد تعريفة النقل؟
صباح الخير. الإطار القانوني يفرض نفاذ مفتوح وبلا تميز، شرط تكون فما سعة متوفرة. التعريفات لازم تكون مبنية على الكلفة وشفافة. يلزمكم تبعثولنا تركيبة التعريفة المقترحة للمراجعة والمصادقة.
شكرا على التوضيح. باش نضبطوا هيكلة التعريفة على أساس تكاليفنا ونبعثوهالكم للمراجعة والمصادقة قبل ما نبداو في التنفيذ.
عسلامة جدي
أهلا! بنتي العزيزة! مرحبا مرحبا
دكتور ، بربي على الantibiotiques اللي عطيتهولي، عندو des effets secondaires لازم يكون في بالي بيهم؟
أكثر effet secondaire يصير هو شوية قلق في المعدة. أحسن حاجة تاخذو مع الماكلة بش sûr ماتتقلقش
وكان حسيت حاجة serieuse أكثر؟
كان صارتلك حساسية ولا حكة في الجلد ولا مشاكل في النفس قص على الدواء طول و كلمني ولا إمشي للurgence
عسلامة ، عندكشي أكا الباكوات اللي ينضمو فيهم الحرابش متع الجمعة ؟
عسلامة، أي عندنا، عنا برشا أنواع. فما اللي مقسمين النهار و فما اللي مقسمين صباح نص نهار و ليل
اللي فيه صباح و ليل يساعدني، نجم نشوفو؟
ياخي لازمنا الزوز نعملو assurance de vie بش ناخذو القرض؟
إي، البانكا تطلب كل واحد فينا يعمل assurance de vie على الأقل على الpartie متاعو من القرض. هذي protection obligatoire.
توا كنت نعمل في الحسابات... بالسوم الجديد، حراثة الأرض الكبيرة باش تكلفني على الأقل خمسمية دينار زيادة.
خمسمية! هذي زيادة كبيرة برشة. تاكل الربح الكل قبل ما حتى ترمي الزريعة.
بالضبط. ما نعرش حتى كيفاش باش نغطيها الموسم هذا.
تصبح على الخير دكتور. عندي نعجة بطلت تاكل من نهارين. مقلق برشة عليها.
صباح الخير. عندها سخانة ولا شي أعراض أخرى؟ كيما ضيقة نفس؟
تقريبا ما فيهاش سخانة، أما باينة ضعيفة برشة وقاعدة مرمية برك.
فهمتك. باش نجي العشية نطمن عليها. ما تخليش البقية يقربولها برشة توا.
رشيت ثلاث مرات بles produits اللي ديما نستعملهم، أما تقول عليا نرش مية، ما يموتوش.
هاذي مشكلة معروفة. الحشرة ولات عندها مناعة ضد برشة أنواع قديمة من المبيدات. ما عادش ننجمو نعولو عليهم وحدهم.
ماله فلوسي وتعبي مشاو خسارة؟
يلزمنا نبدلو الstratégie، موش كان les produits. خلينا نشوفو طريقة متكاملة.
على خاطر البخخات القدام ما عادش ينفعو، شنوة الطريقة الجديدة باش نحاربو هالآفة؟ شنوة يعملو الناس تاو؟
أكثر طريقة ناجعة تاو هي المكافحة المتكاملة للآفات. تلم بين المكافحة البيولوجية، المصايد، واستعمال مواد كيماوية دقيقة وموجهة برشة.
نحب نجرب الحشرات النافعة اللي حكيت عليهم. منين نجم نشريهم بالحق؟
توا فما برشة مزودين مختصين قاعدين يخدمو في تونس. نجم نعطيك لlist بشركات ثقة يوفرو حشرات مراقبة الجودة وagents biologiques آخرين.
هذا يعاوني برشة، يعطيك الصحة. نحب نتأكد إلي نجيبهم من بلاصة مضمونة.
جاري قالي نزرع فول في الأرض الفاضية طول الشتا، ومن بعد نحرثهم ونقلبهم فالتراب في الربيع. هذي طريقة باهية؟
إي، جارك عطاك نصيحة باهية برشة. يسميوه "سماد أخضر". الفول يشد الأزوت من الهوا ويزيدو للأرض بلاش كي تقلبهم فيها. طريقة هايلة باش تزيد خصوبة الأرض.
بالصراحة يا سي الingénieur، نمشيو للbio يطلع أغلى؟ كيفاش تتقارن المصاريف؟
في اللول، تشري الأسمدة bio المصدقة ينجم يكون أغلى من الكيميائية. أما كان تعمل compost متاعك وحدك، التكلفة متاعك تولي قريبة للصفر. ومع السنين، توفر فلوس خاطر التربة الصحية تحتاج إضافات أقل.
بالنسبة للتغليف، حاشتنا بكراتين 5 كيلو بتهوية كيما يلزم، حسب المعايير الأوروبية.
عارفين بالشروط هاذم. نستعملو مواد food‐grade معتمدة étiquette واضحة.
باهي. الétiquette لازم فيها بلد المنشأ، الدرجة، والوزن الصافي.
سي المهندس، مع كل احترامي، كيفاش الأصناف الجدد هاذم مقاومتهم لمرض الصدأ؟ راهو مشكل كبير علينا.
سؤال ممتاز برشة. الزوز 'Karim' و'Razzek' مطورين باش يكون فيهم مقاومة عالية للأنواع الشائعة متاع الصدأ اللي عادة نشوفوها في المنطقة هاذي.
صباح الخير. حبيت نسأل على الدعم متاع الدولة في علف الماشية. نجم نكون مستحق؟
نهارك زين. إي، كان الفرمه متاعك مسجلة. لازم تجيب أوراق التسجيل وتعمر formulaire 2B
ألو؟ دخلت لسوق الجملة ولا مزال؟
إي، توة دخلت من الباب الرئيسي. وين نمشي؟
كمل طول في الطريق الرئيسية. باش تشوف reservoir كبير متاع ما على يمينك. النصبةنومرو ثنين و أربعين، بعدو direct.
ok، الطريق الرئيسي، بعد خزان الما،نومرو ثنين وربعين. بانتلي. ماشيلها تو تاو.
عسلامة سي المهندس. وصلني rapport متاع تحليل التربة. تنجم تعاوني نفهم شنوة يعنيو الأرقام هاذم بالنسبة للplan متاع التسميد متاعي؟
بطبيعة. التقرير يبين اللي الطراب متاعك ناقص آزوط أما فيه فوسفور كافي. يلزمنا ننقصو من السماد الفوسفاتي ونركزو أكثر على سماد غني بالآزوط هالموسم.
logique. donc، تركيبة أخرى موش كيف متاع العام اللي فات. تنجم تقترحلي produit معين؟
إي، على حسب النتايج هاذي، نوصي بفورمول متاع نترات الأمونيوم. خلينا نحسبو الكمية بالضبط اللي باش تحتاجها للهكتار الواحد.
سمحني، حاشتي نسجل رسمي شوية علالش صغار جداد و عجل صغير. شنية الإجراءات؟
يلزمك تعمر مطلب التسجيل وتعيط للpédiatre يجي يعمل identification. من بعد، تجيب الrapport متاع الpédiatre لهنا.
توا على خاطرك، بما إنك client قارة، نبدألك بثمانية مية دينار الراس. سوم معقول على الqualite هاذي.
تسعمية لا، ثمانية مية غالي برشة على الجملة يا خويا. السوق راقدة. نجم نعطيك سبعة مية وعشرين، ونشري منهم ثلاثة.
توا سبعة مية وعشرين ما يكفيش حتى مصاريفي. خلينا نقولو سبعة مية وسبعين ونسكروها. هذا آخر عرض مني.
باهي، خليهالي بسبعة مية وستين للواحد وناخو أربعة. خلينا نربحو شوية احنا الزوز.
ملا زهر اليوم؟ قاعد يجيوني كان أسوام هابطين على الطماطم متاعي.
امشي شوف الشاري اللي في الcoin البعيد، قريب للباب الكبير. سمعت اللي يخلص خير شوية.
بالحق؟ ربي يبارك فيك يا أختي. تاو نمشي نشوف معاه.
أنا مهتم بالخمس صغار هاذم. قداه آخر سوم فيهم؟
بالنسبة لهاذم، نطلب في سبع ميات دينار بالراس. مازالو صغار وقدامهم العمر الكل.
السوم هذا شوية غالي. نعطيك ست مياه و خمسين للواحد، وناخو الخمسة الكل تاو.
باهي، على خاطرك إنت، ست مياه و خمسة و سبعين للواحد. هذاكا سوم معقول علينا الزوز.
خليني نعطيك نصيحة. سمعة باهية أغلى من شكارة وحدة متاع زريعة.
عندي سمعة باهية. عندي سنين وانا نخدم في التجارة.
وباش تخسرها في موسم برك كان يفطنو بيك الناس اللي تغشهم. الكلام يدور بسرعة بين الفلاحة. باش تخسر الناس الكل.
يا أحمد، جمعان البطاطا يبدا الجمعة الجاي. خدمة صعيبة برشة. باش يكون النهار بثلاثين دينار.
سيدي، مع كامل الإحترام، ثلاثين شوية طايحة على خدمة تقليع البطاطا. الشمس ضاربة برشة. فما إمكانية نعملوها بخمسة و ثلاثين؟
عندك الحق. باهي، نتفاهمو على خمسة و ثلاثين دينار. أما نستنى خدمة نهار كامل وبالجد. متفقين؟
متفقين. يعطيك الصحة سيدي. ماكش باش تندم.
تفهم، في marché متاع export، راهو ضروري برشة التمر يكون "دقلة نور" صافي وعلى أصله. أي اختلاف ينجم يفسد الشحنة الكل.
نفهمك على الآخر. نضمنو les produits متاعنا تكون مضمونة على أصلها ومطابقة للصنف. سمعتنا مرهونة بهذا، بالخصوص مع الclient اللي يصدرو.
الفسايل عملتلهم traitement وقائي ضد سوسة النخيل الحمراء؟
أكيد. هما ياخذو traitement standard قبل ما يتنحاو من النبتة الأم، والcertificat يأكد الشي هذا.
donc متفاهمين. مبروك عليك الشرا.
يعطيك الصحة. لازمني نمشي نتصرف في كميون. نجم نرجع نهزهم بعد صلاة الظهر؟
بطبيعة. باش نكون هوني. باش نخليهملك على جنب مع شوية ما. تلقاني في نفس البلاصة.
هايل. نشوفك بعد سويعات، إن شاء الله.
هاك الفلوس كيما اتفقنا. ألفين و ثلاثمية دينار.
ربي يبارك فيك. خليني كان نعدهم باش نتأكد Business is business.
بطبيعة، خوذ وقتك. المفروض تلقى كل شي غادي.
كل شي صحيح. الحيوانات متاعك. مبروك مرة أخرى.
نتفكر من قبل شوية سنين، الشراية كانو يتعاركوا على صابتنا. كنا نبيعوها الكل قبل نص النهار.
يا حسرة على أيام زمان. كنا نرجعو للدار بربح محترم. الحمد لله على كل شي، أما يوجع القلب كيفاش تبدلت الأحوال.
توا شنوة الplan؟ نقبلو بالسوم اللي يحشم، ولا نعاودو نحملو كل شي في الكاميون؟
توا ما نعرش شنوة نعمل. كان نرجعو، هذاكا مصروف آخر. نبيعو بتراب الفلوس مذلة. هكا ولا هكا، خاسرين.
والله ما تزيدش تاخو حتى قطرة! هذا حقي!
توا و حقي وينو؟ زرعي قاعد يموت و إنت تغرق في أرضك بالماء!
هذيكا مشكلتك! كان يلزمك تخطط خير بدل ما تسرق نوبتي!
سرقة؟ أنا موش سراق! رد بالك على كلامك!
شنوة النوع متاع الengrais اللي نشريه؟ فما تركيبة معينة؟
إي، بالنسبة لوضعيتك، يلزمك سماد متوازن. تركيبة 15-15-15 NPK مناسبة برشة.
نحاول نحكي لولدي على استعمال الدوا البلدي، أما هو غير يقلب عينيه.
توا نعرف بالضبط ش تقصد. الصغار يمشيو direct للحانوت يشريو دبوزة produit chemique.
بالضبط! ما عندهمش طولة البال باش يشوفو كيفاش الطبيعة تخدم. يحسبو اللي احنا كان نحكيو حكايات قديمة.
باش يتعلمو نهار من نهارات، إن شاء الله، كي يشوفو قداش أرضنا تبقى صحية.
سمعت بالأخبار؟ علنوا رسميا حالة طوارئ على خاطر الجفاف.
سمعت. معناها الموضوع خطير. شنوة تتصور ينعكس علينا؟
يمكن تجي إعانات، إن شاء الله. أما زادة ينجم معناها يبداو يقترو علينا في الماء أكثر.
أكثر من هكا؟ وإحنا توا ما يوصلنا شي. إن شاء الله تصير كان الخير.
يهم كان التراب متاعي رملي شوية؟ لازمني نحط السماد بطريقة أخرى؟
إي، بطبيعة. في التربة الرملية، المغذيات تنجم تتغسل وتضيع مع الماء أسرع. وهذا سبب آخر علاش تقسيم التسميد على زوز دفعات خير برشة لأرضك.
تفضل، هاو المبلغ كامل cash. بالله، تنجم تعطيني توصل مصحح؟
بطبيعة. تفضل هاو وصل توصيل الرسمي مصحح. يعيشك خليه عندك في دوسيك.
خذيت قراري. باش ناخو نص قنطار من المحمودي البلدي ونص قنطار من الصنف الفرنساوي. نحب نجربهم جنب بعضهم في أرضي.
هالطريقة ذكية برشة. هي أحسن طريقة باش تعرف شنوا اللي يخدم بالحق في فيرمتك بالذات. تاو نحضرهولك.
عندو برشة طاقة، هذا أكيد. أما عمرو ما سير حاجة أكبر من الفيرما متاعو. مانيش مطمن.
تنجم تكون حاجة باهية. باش يجيب أفكار جداد وموش متقيد بالطرق القديمة في الخدمة. يلزمنا نعطيوه فرصة.
أسمع، باش نسرعو الخدمة، عندي شوية خدامة معايا هوني. نجمو نعاونو الéquipe متاعكم في الحفر ولا في هزان الmatériels.
يعطيك الصحة، هذا كرم كبير منك. باش نعلم الchef متاع الéquipe. متأكد اللي باش يقدرو العينة.
سمعت اللي فما دعم من الدولة للمشاريع كيف هكة. فما منحة لsysteme متاع الري قطرة قطرة؟
إي، فما. الدولة توفر دعم مالي معتبر باش تشجع على الري المقتصد فالماء. ينجم يغطي قسط كبير من كلفة التركيب.
هذي أخبار تفرح برشة! كيفاش نعمل باش نقدم عليها؟
تنجم عيشك تجرب تعاود تعديها؟
بطبيعة، سيدي. باش نجرب مرة أخرى.
الحساب ثنين و ستين دينار، صحيح؟ هاك سبعين.
بالضبط. توا نرجعلك بالباقي.
السلام عليكم. عندك هاذم بنومرو ثنين و أربعين؟
مرحبا! إي، بطبيعة. خليني نجيبهولك تاو تاو.
نجم نجرب هاذا بالله باش نشوف كيفاش يجي عليا؟
بالطبع، تفضل. ثمة كرسي صغير لهناك. كيفاش حسيتو؟
تحسو باهي، conford برشا. في بالي taille مريقل.
عسلامة، قالولي نجم نرتب التوصيل من هنا؟
إي، هاذا هو الcomptoir الصحيح. نجم نعاونك فيه.
يعيشك.
و تقريبا وقتاش نجم نستناها توصل؟
يلزم يوصل في ظرف زوز سوايع الجاين، قبل الخمسة متاع العشية بالكثير.
مريقل، يعطيك الصحة.
ينجم الشيفور يكلمني كي يقرب؟
بطبيعة. باش نزيدلو نوتة باش يتصل بيك قرابة عشرة دقايق قبل ما يوصل.
عيشك، هذا باش يعاوني برشة.
حق الlivraison عشرة آلاف. تنجم تخلص هنا.
ok، تفضل هاك.
مساك بالخير. بالله واحد شباتي بالThon.
حاضر، توا. هكا برك؟
إي، هكيكه. يعيشك.
شريت الفريجيدار من عام ونص تقريب. تنجم تتثبت كان مازال داخل في الgarantie؟
خليني نتثبت في تاريخ الشراء بالnuméro de série اللي عطيتني. لحظة برك... إي، يبان اللي الجهاز متاعك مازال تحت الgarantie متاع عامين.
اسمع، هاذي ثاني مرة نعيطلكم على نفس المشكل بالضبط في ثلاثة شهور! الtechnicien متاعكم جا في ماي وقال راهو تصلح.
نفهم علاش متقلق يا سيدي. تاو نشوف في دوسيك. خليني نشوف شنوا نجمو نعملولك على حكاية التصليح اللي تعمل من قريب.
ألو، خدمة الحرفاء متاع TunisBank، أنيس يحكي. كيفاش نجم نعاونك؟
عسلامة، إي، نحب نسأل سؤال على compte متاعي في البنك.
بطبيعة، أما أول حاجة لازمني نتثبت في هويتك. تنجم تعطيني تاريخ ميلادك الكامل؟
إي، راهو نهار عشرة ماي، ألف وتسعمية واثنين وثمانين.
يعطيك الصحة. وللتثبت الأخير، شنيا الاسم الكامل متاع أمك قبل ما تتزوج؟
هي سلمى خميري.
عسلامة، نهارك زين. كنت نتمنى تنجم تعملي حاجة على القياس. عندي تصويرة للdesign اللي نحبه.
نهارك زين زادة. بطبيعة، خليني نشوف شنوة عندك. نجمو نعملو تقريب كل شي.
هايل! هاهو. نقشة ورد مخصوصة على زبدية تقديم كبيرة.
تي جربنا كل شي بالتلفون ومازال ما يخدمش. حاشتي تبعثولنا technicien.
أنا موافق يا سيدي. تاو يلزمنا زيارة تقنية. نجم نبرمج وحدة لغدوة الصباح. باهي؟
إي، غدوة الصباح باهي. يعطيك الصحة.
قداش طالب في الكيلة الكبيرة متاع الزيت هذا؟
هاذيكا بمية وستين دينار.
السومة زايدة شوية. نعطيك فيه مية وأربعين.
باه، على خاطرك نخليهالك بمية وخمسين. هذا آخر سوم عندي، والله.
شنوة الزيت اللي تنصح بيه للسلطة، وشنوة اللي خير للتطيب؟
يلزمك تستعمل زيت زيتونة extra vierge للسلايط، فيها النكهة كاملة وfresh. للتطيب تنجم تستعمل هاذاكا الآخر، مازال باهي برشة أما أرخص شوية.
مرحبا Monsieur، تفضل أدخل.
مساء الخير. أنا هاني نلوج على بلاصة باهية باش نقعد.
بالطببعة، خوذ وقتك. قلي كان تستحق حاجة.
عسلامة، إحنا خمسة. نجموا ناخذو الطاولة هاذي ونزيدولها كرسي من الطاولة هذيك؟
ما فيها حتى مشكل بالكل. خليني نجيبهولك الكرسي هذاك.
يعطيك الصحة، هذا يعاون برشة.
عسلامة، صباح الخير.
عسلامة. كيفاش نجم نعاونك اليوم؟
بطبيعة. تنجم تعطينيRIB متاعك ولا بطاقة تعريفك، إذا تسمح؟
بطبيعة. تنجم تعطيني رقم الcompte ولا بطاقة تعريفك، إذا تسمح؟
عسلامة، نفكر نحل compte épargne. شنية الخيارات اللي عندكم؟
عندنا برشا des plans. تحب استثمار طويل المدى ولا حاجة flexible أكثر تنجم تسحب منها وقت اللي تحب؟
توا نظن نحتاج حاجة أكثر فflexible. نحب تكون عندي الإمكانية باش ننسحب كان يلزم.
المفروض الجهاز هذا فيه garantie عام، صحيح؟ أنا شريتو كان من جمعتين برك.
بالضبط، سيدي. الgarantie تغطي عيوب التصنيع. خلينا نشوفو شنوا نجمو نعملو.
عسلامة، أنا في chambre ثلاث ميه و خمسه. بالله تنجم تبعثلي مخدة زايدة للchambre متاعي؟
بطبيعة، سيدي. توا نبعثو حد من خدمة الغرف يطلعولك واحد.
مياه و سبعين مازال غالي عليا. يعطيك الصحة على وقتك. ربي يوفقك.
استنى يا خويا، ارجع! باهي، بالله خذها بمية وستين. تفهمنا، باش ما نضيعش أول client اليوم.
تنجم تقولي شنوة الخدمات اللي موجودة؟ بالضبط، فما Wi‐Fi وparking؟
إي نعم، نوفرو wifi gratuit في النزل الكل، وpiscine، وparking مأمن للضيوف متاعنا.
المقروض متاعك ديما يجي على أصولو. شنوا السر؟
ما فماش أسرار يا خويا. نستعملو سميد صافي، تمر طري، ونعملو كل شي بيدينا، على الطريقة القديمة.
يبانو هايلين برشة. فما إمكانية نذوق كعبة قبل ما نشري؟
بطبيعة عزيزتي، لازمك تذوقها. هاك ذوق هالقطعة.
السلام عليكم. تنجم بالله تسمعني كيفاش صوته هاذا؟
على عيني يا خويا. اسمع الصوت هذا الصافي، إن شاء الله يعجبك.
تسامحني، النهار طيب. فما des sorties organisees من عند الأوتيل؟ مثلا لقرطاج ولا لسيدي بوسعيد؟
إي، عنا tour نص نهار مطلوبة برشة اللي تشمل الزوز بلايص هاذم.
يظهرلي معقول. قداش يلزمك من وقت باش تصلحو؟
مازال فيه شوية خدمة. عطيني ثلاثة أيام، وإن شاء الله يكون حاضر.
بالنسبة للzip، تنجم تستعمل وحدة qualité باهية؟ حاجة قوية ما تتكسرش مرة أخر.
ما تقلقش يا أختي. أنا نستعمل كان خير ما ثمة، الoriginal. راهو يدوم أكثر من الsac بيدو.
السلام عليكم. بالله نجم نذوق شوية من الهريسة؟ نحب نشوف قداشها حارة.
بطبيعة، مرحبا بيك. تفضل هاك. هاذي بلدية، معمولة على أصولها وبالصنعة. فيها قدها من الحار.
مممم، هاذا بنين برشة. فيه شوية حر أما نكهتو تهبل. تعطيني منو ميتين غرام، عايشك.
باش نكونو مضمونين، نخمم باش نطلب كان وراطة مشوية مع شوية خضرة مفورة.
اختيار باهي برشة ومضمون. تحب تشرب حاجة معاه؟
المبلغ الجملي اللي لازم يتخلص هو مياه و ثمانين دينار. نستحق معطيات الكارت متاعك باش نكمل عملية الخلاص.
ok، أنا حاضر. النومرو متاع الكارطة هو...
نشوف الأشكال هاذم كيما losange يتعاودو في design الكل. عندهم معنى خاص؟
إي، بطبيعة. المعين اللي في الوسط يرمز للخصوبة ويحمي الدار من العين الخايبة. كل رمز يحكي طرف من قصتنا.
اتفقنا. قبل ما نخلص، تنجم توقع باسمك وتاريخ اليوم على ظهر الزربية؟
بكل سرور. شرف ليا. هكا باش ديما تتفكر المحل متاعي. إن شاء الله يجيبلك بيه برشة فرحة.
تنجم لو سمحت تستعمل البونوات للماكلة، وأنا نخلص المنظف وحدو؟
واضح. باش نطبقهم كان على القضية.
يعني تقولي ما تنجمش تعمل حتى شي على الcommande الغالطة هاذي؟
بصراحة، أحسن حاجة تعملها إنك تكلم restaurant direct. هما اللي عملو الغلطة، يلزمهم يصلحوها.
تقداش مركز هالزيت؟ هو essence صافي ولا مخلط بحاجة أخرى؟
لا، هذا زيت عطر صافي. ما نخلطوهش. هذاك علاش ريحتو قوية برشة وتشد نهار كامل على جلدك.
حاشتي بنصيحتك. نحب نشري تلفون جديد، أما مانيش متأكد شنوة نختار. شنوة تنصحني بيه؟
بصراحة، امشي مع اللي بطاريتو تشد أكثر. ماكش باش تندم. الثانية كاميرتها بهية، أما البطارية تفرغ بعد ساعات.
عسلامة أمينة. باش نكملوا الدوسي عندنا، تنجم تبعثلنا نسخة من رخصة الدليل الرسمي متاعك المجددة، وزادة بطاقة الاعتماد متاع الديوان الوطني للسياحة؟
بطبيعة يا أحمد. أنا جددت الرخصة متاعي الشهر اللي فات. باش نسكانيها ونبعتهالك على الإيميل قبل آخر النهار.
توا باش نكملوا الدوسيات متاعنا، لو تسمح تبعثلي نسخة من تأمين الكرهبة الحالي ومعاها آخر شهادات الفحص الفني؟
توا. باش نبعثهملك في العشية بالإيميل. كل اللاند كروزرات متاعنا مأمنين عليهم تأمين كامل ونعملولهم صيانة دورية باش نضمنو السلامة.
توفر عندنا قروب كبير متاع شركة جايين. حاشتنا بخمسة quat fois quat مع أكثر السواق خبرة عندكم لسفرة مدتها ثلاثة أيام.
خمسة كراهب ما فيهم حتى مشكل في التواريخ اللي ذكرتهم. باش نكلف السواق الكبار متاعي اللي يحكيو anglais وfrançais
مسيك بالخير. تنجم تعاوني نحجز طاولة لزوز في restaurant متاع حوت باهي في الحمامات لليلة؟
بطبيعة. 'Le Barberousse' هايل برشة وفيه vu ياسر بهي. وقتاش تحب تكون الreservation؟
هذاك باهي على الآخر. خلينا نقولو مع الثمنية ونص متاع الليل، بالله.
تعتبرها صارت. رزرفيت طاولة لزوز في Le Barberousse على الثمانية ونص متاع الليل باسم نمرة الchambre متاعك.
عيشك، حبيت نتعدا فيسع على structure متاع الcommission متاعنا للsaisson الجاي. باش نوحدوها على عشرة بالمية للحجوزات الفردية.
يعطيك الصحة على الmise à jour. العشرة بالمية هاذي تتطبق على كل العروض؟ حتى على اللي all inclusive؟
إي، تمشي على السوم الصافي قبل الضرايب وبلا استثناء. الخلاص باش يتم في آخر كل شهر.
نحب نسكر الحساب متاع الخرجة تاو. هاو المبلغ اللي تفهمنا عليه متاع القروب.
تعيشك برشا. خليني كان نعد الفلوس... كل شي صحيح.
هايل. بالله تنجم تعطيني توصيل باش نحتفظ بيه في الدوسي متاعي؟
بطبيعة. هاو التوصيل الرسمي متاع وكالتك.
أخبار باهية. توا برك فتحنا compte للagence متاعكم على بوابة الحجز online متاعنا. بعتنالكم تفاصيل الدخول على الإيميل متاعكم.
باهي برشة، يعيشك. نجمو نتصرفو في كامل عملية الحجز عبر الportal، بما في ذلك الخلاص والفوترة؟
توا، هي منصة خدمات كاملة. تتكفل بكل شي من التسجيل للتأكيد النهائي. نجمو نبرمجو appel خفيف متاع formation للéquipe متاعكم هالأسبوع.
تسعيرة هاذي مناسبة على الآخر. تنجم تعمل option مؤقتة على الثلاثين بلاصة هاذم لثمانية و أربعين ساعة؟ يلزمني كان الconfirmation finale من الclient.
بطبيعة. البلايص تاو محجوزين بإسمك حتى نهار لخميس للخمسة متاع العشية. باش نبعثلك التأكيد على الإيميل بعد شوية.
صباح الخير. احنا جاهزين باش نقومو بالخلاص متاع الgroupe. بالله تنجم تبعثلنا الcoordonnées البنكية متاعكم باش نعملو virement بنكي؟
بطبيعة. توا نبعثلك بالإيميل المعطيات البنكية الرسمية متاعنا والرقم المرجعي اللي لازمك تحطو مع الخلاص.
مريقل، يعيشك. باش نعديو التحويل اليوم.
شنوة نوع الحجرة هاذي؟ تبان صحيحة برشة.
هو حجر رملي محلي، اللي يعطيه اللون الذهبي الباهي. الرومان كانوا معلمين في المعمار؛ شوف كيفاش الحجار منحوتين ومركبين من غير مونة، معولين كان على الدقة والجاذبية.
من بعد ما تكمل هوني، لازمك تمشي تزور متحف الجم، قدام شوية في الطريق. فيه مجموعة تهبل متاع فسيفساء رومانية.
بالحق؟ شنوة لازمني نرد بالي منو؟
ما تفوتش على روحك الموزاييك اللي يصورو صيد الوحوش البرية ومشاهد من الحياة اليومية. هاذوما من أروع ما فمة في الدنيا وتلاقاو في الفيلات لهنا بالضبط في هالمدينة العتيقة.
نجمو ندخلو للجامع الكبير؟ شنية القوانين متاع الزوار؟
بطبيعة. اللي ماهمش مسلمين مرحب بيهم يزورو الصحن الرئيسي. تذكر برك تلبس لبسة محتشمة، يعني الكتاف والركايب يلزمهم يكونو مغطين. عندي شوية فولارات كان يلزمك واحد.
يعطيك الصحة، هذا يعاون برشة. و شنية أوقات الزيارة؟
مفتوح للزوار في الصباح حتى لقرابة نص النهار، أما يسكر في أوقات الصلا باش يحترمو المصلين.
أوقف هوني، صعيب نتخيل كيفاش بدات الحكاية من اللول. شكون بنا الجامع هذا اللي يهبل؟
تأسست عام ستمية وسبعين على يد القايد عقبة بن نافع، وفي نفس الوقت اللي أسس فيه مدينة القيروان نفسها.
فما حكاية ورا علاش اختار البلاصة هاذي بالذات؟
إي، الأسطورة تقول اللي حصانو تعثر ولقى قدامو كاس ذهب، هو نفسو اللي كان ضيعو في مكة. كي شدو، طلعت عين ماء، وراها علامة ربانية باش يبني الجامع هنا.
تفضل بالله لم الناس الكل. يلزمني نفسر إجراءات الجوازات والديوانة وقت نوصلو لجدة.
يا جماعة الكل، بالله عطيوا وذانكم للمنسق متاعنا، عندو معلومات مهمة برشة على شنوة تعملو من بعد ما نهبطو.
باش نمشي نحكي مع staff شركة الطيران باش يحلولنا contrat check-in خاص بالمجموعة متاعنا
هكا يعاون برشة. أنا باش نشد الgroupe مجموعين لهنا ونقوللهم يجهزوا الباسبورات متاعهم وإنت تدبر الحكاية هذيك.
عسلامة، تنجم تقولي أوقات خروج اللواجات لسوسة؟
مسيك بالخير، سيدي. التاكسيات الجماعية، ال'louages'، ما عندهمش توقيت ثابت. يخرجو أول ما يعمرو.
آها، فهمت. يعني ما فماش طريقة نعرف بيها وقتاش يخرج اللي بعدو؟
موش بالضبط، أما نجم نكلم الstation على خاطرك باش نشوف قداش من كرهبة تستنى وقداش فيها زحمة. هكاكا يعطيك فكرة باهية.
أنا شوية ضايع في الtarif متاع التاكسي هوني. يفاصلوا فيها؟
لا، ما يلزمكش تفاصل. كل التاكسيات الرسمية عندهم عداد، واحنا نسميوه 'compteur'. والchauffeur لازم عليه بالقانون يشعلو.
يعني نطلب منهم يشعلوه برك؟
بالضبط. كي تطلع، قولو «الcompteur بالله» ولا اشرلو عليه. هكا تضمن ديما تخلص بالسوم الصحيح.
يهبل قداش تعرف هالصحرا بالقدا. كبرت لهنا؟
إي، عيلتي ساكنة حد دوز من جيل لجيل. تعلمت من عند جدي نقرا تلول الرمل كيما كتاب. الصحرا داري.
تقلتها بطريقة باهية برشة. نحسها شاسعة برشة.
راهيا هي شاسعة، أما فيها برشة حياة وحكايات كان تعرف كيفاش تشوف
خليني نوريك كيفاش تربط الفولارة هاذي. أول حاجة، تشد هالطرف وتلفو على راسك زوز مرات.
باهي، هكا؟ صحيح هكا؟
باقي شوية. شدها شوية أكثر، ومن بعد دخل الطرف من هنا. parfait! توا انتي جاهز للصحرا.
توا نحبس لهنا. بلاصة باهية وكاسحة تنجم منها تهبط وتتمشى على الملح.
آمن؟ الأرض تبان هشة شوية.
توا، الطبقة هنا متينه وقارة برشة. أما رد بالك، تنجم تزلق في شوية بلايص. تمتع بالمنظر!
عسلامة، تنجم تقولي قداش سوم الصرف متاع الدينار توة؟
بطبيعة. تاو واحد Euro حوالي ثلاثه آلاف و ثلاث ميه بالتونسي. يتبدل شوية من نهار لنهار.
تلقاهم بالساهل ال DAB؟ والمصاريف عالية؟
إي، ال DAB موجودين برشة في المدن والمناطق السياحية. البنوك التوانسة عادة ياخذو معاليم صغيرة على كل سحبة، أما زادة يلزمك تسأل البنكة متاعك على المعاليم متاعهم في ال transactions internationales.
قاعد نخطط باش نمشي للعمرة. لازمني محرم يجي معايا؟
قداش في عمرك كان ما يزعجكش السؤال؟ القوانين موش كيف كيف حسب العمر.
عمري خمسين سنة
في الحالة هاذي، لا، ماكش محتاج محرم شخصي. تنجم تسافر مع الgroupe المنظم متاعنا.
عندي مشكل في هالpartie من formulaire متاع الapplication. ما نعرش شنوة نكتب.
أنهي partie؟ نجم نعاونك.
هاذي الخانة متاع 'Sponsor in Saudi Arabia'.
تنجم تخلي الخانة هذيك فارغة. واحنا باش نعمرو غادي معلومات الوكالة متاعنا كsponseur الرسمي لسفرتك.
وهوني عنا الموزايك المشهورة متاع 'فيرجيل'. هي من أقدم التصاور متاع الشاعر، مبينتو بين الميوزات متاع التراجيديا والشعر الملحمي.
محافظ عليه مليح برشة. هذاكا مخطوط ومحبرة حداه؟
بالضبط. ترمز للخدمة متاعو ككاتب. توا، كان تتبعني، 'Triumph of Neptune' يستنانا ورا الزاوية، قريب برشة.
زيادة على المعروضات، البناية بيدها تهبل برشة. شوف السقوف والزليز هاذم!
bravo، فطنت! الجزء هذا من المتحف كان قبل قصر ملكي متاع بايات الحسينية. العمارة مخلطة بين الstyle الأندلسي، العثماني، والإيطالي.
هكا رانا قاعدين نتمشاو وسط التاريخ على برشة وجوه.
بالضبط. القصر راهو جزء من المعرض قد ما التحف الأثرية اللي فيه.
مسيك بالخير، راني نتصل بيك باش نذكرك بالتلاقيح اللازمة للحج.
merci على التلفون. حاشتي بشهادة تلقيح متاع الMéningite، صحيح؟
صحيح. تلقيح السحايا إجباري. زادة تلقيح الgrippe الموسمي منصوح به بقوة من عند السلطات.
ok، باش نجيبهم الزوز هالجمعة هذه. merci.
بما إن الsuite متاعي فيها كوجينة صغيرة، فما service يعاون في القضية؟
بطبيعة. أعطي برك liste التقضية للconciérge، وإحنا نوصلوها للchambre متاعك.
الخدمة هاذي باش تعتقني. يعطيك الصحة، باش نعمل هكا.
قاعدين نلوجوا على نزل رومانسي برشة لعيد زواجنا. شنوا تنصحنا بيه في سيدي بوسعيد ولا جربة؟
بالنسبة للجو مزين وشاعري، سيدي بوسعيد تجي بارفي. أما كان تحب جنة قدام لبحر، ريزورت لوكس في جربة يجي إيديال. شنوة الجو اللي تفضل؟
في بالي المنظر اللي قدام البحر تعجبنا أكثر.
اختيار هايل برشة. عندي اختيارات هايلة تطل عالبحر وبشطوط privé في جربة.
هاذي مفاجأة لشريك حياتي. تنجمو ترتبوا باش نلقاو شوية ورد ودبوزة شامبانيا في الchambre متاعنا كي نوصلو؟
محلاها الفكرة. بطبيعة ننجموا نرتبولك bouquet متاع ورد frais ودبوزة مبردة يستناو فيك وقت الcheck-in.
مع إمكانية شتا غزيرة تنزل على غفلة، الplan الحالي متاع تصريف الما كافي للles toiture و les terrasses؟
أنا حددت descentes بقطر أكبر، وعملت système متاع gouttières أكبر من العادة. شنوا رأيك، يكفي؟
هذا كافي للكمية. وزيد نتأكدو اللي البلوعات اللي على مستوى الأرض محطوطين باش يوجهو الما بعيد عالساس.
نحب الصالة المفتوحة، أما الكوجينة نحسها شوية صغيرة، ما تراهاش هكا؟
توا توا كنت نفكر في نفس الحاجة. وزيد بيوت النوم الكل قريبين لبعضهم، اللي ينجم يعمل برشا قلق.
صح. ديما فيها ربح وخسارة. أما الbalcon الكبير هذاك plus كبيرة برشة.
صباح الخير. كملنا تعليم بلايص كل فتحات الشبابك في deuxiéme étage. تنجم، إذا كان ممكن، تتعدى على الشانتي وتعطينا موافقتك النهائية قبل ما نبداو نقصو؟
توا، بطبيعة. ضروري برشة نثبتو من الl’alignement، les mesures و les vues. ننجم نكون غادي غدوة على العشرة متاع الصباح. يناسبك الوقت هذا؟
تسعة متاع الصباح غدوة قد قد. باش نستناوك. يعطيك الصحة.
عسلامة، حاشتي نرتب test متاع مقاومة الشد على عينة متاع حديد التسليح. عندنا مزود جديد و يلزمنا نتأكدو من الجودة.
نجمو نعملو هكا. بالله جيب معاك echantillon طولو على الأقل مترو. باش نستحقو diamétre متاع حديد التسليح والgrade المطلوب.
مفهوم. نبعث حد من الéquipe متاعي يسلمها غدوة الصباح.
جبت معايا الplanning النهائي متاع الprojet. حبيت نفسرلك مرحلة بمرحلة les phases المهمة، من الهدم للfinitions، باش تعرف شنوة يستنى فيك.
يعطيك الصحة، هذا يعاون برشة. وقتاش تقدر الفترة اللي فيها أكثر فوضى بش توفا؟
الهدم والحفر الثقيل باش يدومو قرابة جمعتين. بعدها، مستوى الحس باش ينقص برشة. باش نبداو هذيك المرحلة نهار لثنين الجاي، إن شاء الله كان كل شي ماشي لباس.
ok، باش نتأكد نعلم المتساكنين. يعطيك الصحة على التوضيح المفصل.
كي تصب الbéton، تأكد تستعمل الvibreur كيف يلزم. دخلو عمودي وطلعو بشوية. ما يلزمش يكون فما فراغات في الحيط هذا.
حاضر، معلم. باش نرجوها قسم بقسم باش نخرجو منو الهوا الكل. باش ما يبقاش حتى فراغ، نوعدك.
حبيت نقوللكم الكل، يعطيكم الصحة وbravo على آخر صبة للدالة. الفيني خرج ملس، وخليتو الشانتي نقي برشة. واصلوا على الخدمة الممتازة هاذي.
يعطيك الصحة يا مهندس، نقدرو هذا برشة. باش نحافظو على نفس المستوى في اللي جاي.
صباح الخير. حضرت التصورات الأولية للتجديد في الفضاءات المشتركة. نحب ناخو رأيك المهني قبل ما نتقدم أكثر.
توا بطبيعة، يعطيك الصحة اللي شركتني من اللول. أكثر حاجة مقلقتني هي كيفاش السكان باش يتفاعلو مع التبديلات ومع الإزعاج اللي ينجم يصير.
حضرت plan جديد للparking اللي في sous-sol ينجم يوفر خمسة بلايص زيادة. شنوة رايك في الترتيبة هاذي؟
نكثرو البلايص فكرة باهية برشة، أما يلزمنا نردو بالنا. تبديل البلايص ينجم يعمل مشاكل كبار بين الملاكة. يلزمنا سيستام واضح برشة وعادل للتقسيم الجديد.
بعد ما عملنا التقديرات الأولية للكلفة، الstructure métallique المقترحة قاعدة تخلينا نفوتو الbudget. فكرت في structure en béton armé مع remplissage بbloc creux؟
كنت نحاول نكبر قد ما نجم الles espaces ouverts، والشي هذا أسهل مع الحديد. النظام متاع الباطون ما يقيدناش برشة بالعرص؟
نجمو نستعملو بلاطات وافل في البلايص الرئيسية باش نحققو مسافات أطول بين البوتوات. هذا حل وسط بهي برشة يوازن بين الكلفة والإحساس بالفضاء المفتوح اللي تفتش عليه.
قاعد نشوف في الpalette متاع السطح. الsystéme متاع الشاربونت الخشبية المفصلة هاذا ماهوش منتشر برشة هوني في بنايات من betton. باش نلقى يد عاملة متمكنة فيه، ينجم يطلع صعيب ومكلف.
كنت ناوي على منظر سقف مائل يكون تقليدي أكثر.
مازال نجمو نوصلو للمنظر هذاك. الطريقة اللي دارجة هوني أكثر هي إنو نصبو دالة باطون ميلة وبعد نغطيوها بقرمود تقليدي. الطريقة هاذي تطول وما تكلفش برشة.
سيدي، حضرتلك السوم متاع الستة بيبان الداخلية والثلاثة بلاكارات المدخلين في الحيط، حسب القياسات اللي خذيناهم.
ممتاز، يعيشك. السوم نهائي؟ ويشمل التركيب والمعدات الكل؟
إي، هو سوم شامل لكل شي. يدخل فيه الخشب، اليد العاملة، الfinition، الأكسسوارات، والتركيب. إن شاء الله الqualité تحكي على روحها.
صباح الخير، راني نعيط بخصوص العمارة متاعكم في lac deux. فما شقق فارغين للكرية توا؟
صباح الخير. إي، عنا appartement فيها زوز بيوت نوم، باش تكون فاضية آخر الشهر. شنوا يلوج عليه الclient متاعك؟
ينجم يجي قد قد. هما يلوجو على دار فيها زوز ولا ثلاثة بيوت نوم. نجمو نرتبوا زيارة للجمعة الجاية؟
بالله تنجم تفسرلي كيفاش تتعاملو مع état des lieux متاع الدخول للدار؟
بطبيعة. نبرمجو معاينة مع الكراي نهار اللي ياخو المفاتيح. نعمرو checklist مفصلة بحالة العقار، ناخذو تصاور، والطرفين يمضيو عليها.
ونفس الوثيقة هاذيكة هي بيدها تتستعمل كي يرحلو من الدار باش يقيمو أي خساير؟
بالضبط. هو procédure شفاف باش يحمي الdépôt متاع الكاري وملك صاحب الدار.
مسيكم بالخير. عندي العقد متاع شركة النظافة الجديدة حاضر ليك.
هايل، يعيشك. باش نثبت فيه مرة أخيرة ونعطيك الcopie المصححه قبل آخر النهار.
صباح الخير. نلوج على معلومات على قطعة الأرض الكبيرة في آخر شارع حبيب بورقيبة. تنجم تأكدلي الzone الرسمي متاعها؟
خليني نثبت على الsystéme. القطعة هاذي مخصصة لاستعمال مختلط، بالضبط تجاري في rez-de-chaussée وسكني فوق.
هذاكا باهي على الآخر. ثما حد أقصى معين لعلو البنايات في الzone هذيك؟
إي، هو طابق أرضي وزيد أربعة طوابق maximum.
صباح الخير. اليوم باش نركزو على العرص متاع الجناح الشرقي. حاشتي بالفريق يتولى الجزء هذاك.
صباح الخير. واضح. باش نحط علي وسمير في الحديد والباقي في الcoffrage.
ألو، نطلب فيك باش نقولك اللي تاوا بعثتلك email بالفاتورة متاع التصليح الإستعجالي في appartement 3B.
ممتاز، يعيشك. باش نراجعو ونعديه للخلاص على آخر الجمعة.
بالنسبة للتسريب اللي في sous-sol، ترقيعو مرة أخرى ما عادش ينفع. المقطع هذاكا الكل من الأنبوب مصدي ولازمو يتبدل.
كنت خايف من هكا. يعني كان نرقعوها رقعة صغيرة تاو، من بعد تولي مشكل أكبر؟
بالضبط. خير نحلو أصل المشكل توا باش نتفاداو فيضان كبير لقدام.
عسلامة، راني نعيط كان باش نتأكد كان لقيت فرصة تطل على الdevis متاع تبديل الpompe الرئيسية متاع الماء؟
إي، شفت. كل شي يبان لباس. تنجم تبدا الخدمة وقت اللي تكون جاهز.
صباح الخير. عندي شقوق صغار وتقشيرات في الfacade يلزمهم تصليح. راهي خدمة تصليح betton بسيطة.
تصبح بالخير عليك. ما فما حتى مشكل، نجم نتصرف فيه. يلزمني كان نشوف البلايص.
هايل. خليني نوريك. كانك متفاضي، تنجم تبدا من غدوة.
يا شاف، أنا في الطرف لخر. جاهز كان نجر الcable؟
إي، قدام. جرو على قدك، بشوية بشوية، وقلي كان تحسو يتعلق في حاجة.
تحتاجني بمساعدة باش ننقل هالمولد لورى الchantier. تنجم تعطيني يد؟
بطبيعة يا شيف. خلينا نرفدو على الثلاثة. حاضر؟ واحد، إثنين، ثلاثة.
صباح الخير يا chef. شنوة تحب نبدأ بيه اليوم؟
صباح الخير. امشي إلحق بالéquipe في جهة الشرق. باش تصب الbetton متاع الساس.
باهي، فهمتك. تاو ماشي غادي.
السلام، نحب نبرمجو اجتماع باش نحكيو على concierge متاع البناية ضد المخاطر الكل. نحب نتأكد اللي فاهمين كل التفاصيل.
بالطبيعة. أنا فاضي غدوة بعد العصر ولا نهار الجمعة الصباح. شنوة يساعدك أكثر؟
غدوة بعد العصر باهي برشا. يعيشك.
التركيب الكل يبان باهي. الأرضية مستوية قد قد
يعطيك الصحة. ردينا بالنا برشة باش نخليو العروق راكبة على بعضها بين البلاكات، كيما طلبت.
نفهمك. أما الجوانت في هالتركينة هاذي باينين أوسع شوية من الباقي. نجمو نصلحوها؟
إي، بطبيعة. راهي بلاصة صغيرة. نجمو نعاودولك الجوانات متاع الكرلاج غدوة الصباح.
الingénieur توا كلمني. يحب يكبر المسافة في الطبقة الفوقانية متاع حديد التسليح ل عشرين سانتي. تأكد اللي الéquipe متاعك يطبق التعديل.
ok، عشرين سانتي للطبقة الفوقانية. تاو نمشي نقوللهم يبدلوها.
صباح الخير. توا نبعتلك الplanning المراجع متاع الchantier. احنا متقدمين قرابة جمعتين في أشغال الساسات.
هذا خبر هايل برشة! معناها تاريخ الانتهاء المتوقع متاع الbloc الأول تبدل؟
موش رسمي. عاملين حسابنا بشوية وقت احتياطي، أما راهو مؤشر إيجابي برشة. باش نقعد نعلمك بكل جديد.
أخبار باهية برشة! توا كملنا اللمسات الأخيرة على appartement modèle. رسميا، ولات جاهزة باش توريها.
هايل! عندي liste متاع ناس يستناو باش يشوفوه. كيفاش ناخو المفتاح متاع الvisites؟
المفتاح باش يكون عند العساس في الباب الرئيسي. كان نبهو كيف توصل.
صباح الخير. جبت الدوسي متاع الدار. هاوما مطلب الكراء متاعي، نسخة من بطاقة التعريف، وآخر ثلاثة فيشات خلاص.
ممتاز، يعطيك الصحة. كل شي ضاهر مريقل. باش نراجعو ونرجعلك قريب، إن شاء الله.
صباح الخير madame. نحب نتأكد من التراتيب متاع الparcelle مية و إثنين وخمسين حسب مثال التهيئة العمرانية.
بطبيعة. القطعة هاذي مصنفة R+deux، سكني برك، ومعامل استغلال الأرض أقصاه صفر.ستة.
تبع ال disjoncteurs و les prises، شنوا الماركة اللي تنصح بيها؟ الclient يحب qualit2 عالية، كيما Legrand.
Legrand اختيار باهي برشة. مضمونة ومطابقة للنورم الكل. يلزمنا نستعملوها في الدار الكل باش يجي كلو كيف كيف.
Ok، باش نمشيو مع Legrand. حضرلي ليستة الmatériels اللازم.
وصلني مكتوب رسمي من جمعية بيئية محلية. هما متخوفين من تأثير مشروعنا على المياه الجوفية.
تخوف معقول، أما دراسة التأثير متاعنا عالجتو بالتفصيل. يلزمنا نستدعاو الممثلين متاعهم لاجتماع باش نوريوهم الles plan متاع مراقبة الما والrecyclage.
هذي طريقة باهية وشفافة. حضرلي مسودة رد ودعوة باش نراجعهم.
تفضل، هاو المقال متاع الفلسفة اللي كتبتو كتمرين. صححت فيه شوية وزدت ملاحظات.
يعطيك الصحة. نشوف اللي بدلت الجملة هاذي هوني. كنت نتصورها صحيحة في القواعد.
القواعد كانت باهية، أما الصياغة كانت ضعيفة شوية. الversion الجديدة أكثر حازمة وعندها نبرة أكاديمية خير.
اسمع الحس من التركينة اللي ورا. دورك تمشي تقوللهم يسكتو.
نوبتي أنا؟ أنا عملتها الصباح! طلبة الهندسة هاذم ما يسمعوش لكلام حد. بالله إنت امشي، يمكن يعملولك قيمة أكثر.
باهي، أما عليك قهوة من بعد. راني باش نستحقها.
monsieur، مسيك بالخير. من ساعة وأنا نلوج على article متاع 'Ben Salem' متاع ألف و تع ميه و ثمانيه و تسعين، أما ما لقيتوش في حتى بلاصة.
آه، هذيكة معروفة صعيبة برشة باش تتلقى. النسخة الورقية متاع المكتبة على الأغلب راهي ضايعة. طليت على portail متاع المجلات العلمية متاع الجامعة en ligne؟
إي، عملت، أما الاشتراك متاعنا يظهرلي ما يغطيش العام ذاك بالذات.
فهمتك. تعدا على بيرويا اليوم العشية، بعد شوية. عندي نسخة PDF ننجم نشاركها معاك.
جربت الsoftware الجديد متاع management ولا مزال؟ يقولوا باش يخلي كل شي أسرع.
عديت ساعة معاه صباح اليوم. يظهرلي معقد، وأنا متأكد اللي باش يطلع فيه bugs. إن شاء الله على المدى الطويل يعاوننا بالحق.
إن شاء الله. مليت من الsystéme القديم، نهار إيه نهار لا يطيح.
مش باش تصدق شنيا صار تاو. فما أم قالتلي ولدها ما ينجمش يعمل الdevoir متاع الدار خاطر 'يقلقلو راحته'.
سمالله عليه؟ هاذي جديدة. توا برك جا بو وقالي ولدو عبقري، أما ما يحبش يبين روحو في الclasse. شنوا تحب تقول على كلام كيف هكا؟
توة حكيت مع الوالدين متاع أمير. ما كانش عندهم حتى فكرة اللي هو مدوبل في المادة متاعي، تفاجؤوا بالحق.
توا؟ أما إحنا بعثنا معاه للدار زوز إنذارات! كيفاش ممكن؟ ثمة أولياء عايشين في عالم آخر.
ok، خلينا ننظمو الprogramme متاع الجمعة الجاي. لازمني ناخو congé نهار الخميس العشية على خاطر عندي rendez-vous.
ما فيها حتى مشكل، نجم نخدم نوبة العشية. بالمقابل تنجم تعوضني صباح نهار الثلاث؟ لازمني نكون في الوزارة باش نقضي شوية أوراق.
إي، هذا يساعدني قد قد. donc، أنا ناخو الصباح نهار الثلاث، وإنتي تاخو العشية نهار الخميس. متفاهمين.
عسلامة أحمد، شنوة هالصدفة الباهية! شنية أحوالك؟
عسلامة madame فاطمة! لاباس، يعيشك. هاني نعاون في أمي في القضية.
يعطيك الصحة. قلي، كملت الرواية اللي تسلفتها؟، 'The Blue Mirage'؟
كملتو البارح في الليل! كان هايل برشة. يعطيك الصحة برشة على إنك نصحتني بيه.
السلام عليك يا كريم. شنوة حوالك اليوم؟
وعليك السلام madame. أنا بخير الحمد لله. إن شاء الله إنتي زادة بخير.
madame، نجم نطلب منك نصيحة في حاجة؟ أنا محتار شوية في شنوة باش نقرى بعد ما نتخرج.
طبعا يا ولدي. أهم حاجة تمشي ورا الشغف متاعك. أما زادة، فكر شنوة يلزم بلادنا ووين تنجم تعمل فرق بالحق.
هذا يعاون برشة. ما فكرتش فيها هكا قبل. يعطيك الصحة، madame
مرحبا بيك ديما. خوذ وقتك و فكر على راحتك، وإن شاء الله تلقى الطريق الصح.
عسلامة عزيزي، شنوة حوالك؟ لاحظت اللي نقاطك آخر مدة هبطو شوية. كل شي لاباس؟
راني لاباس، madame. كنت شوية برك متلاهي في الدار.
فاهمتك، الدنيا تنجم تلهي. تذكر برك إلي راك تلميذ نجيب برشة. ما تخليش مشكل وقتي يأثرلك على مستقبلك.
باش نعمل جهدي الكل، madame. يعطيك الصحة على اهتمامك.
ولدي، من أيامات ما شفتش صاحبك في القسم. تعرف إذا لاباس عليه؟
عندو grippe قوية، madame. راهو قاعد يرتاح في الدار.
إن شاء الله ربي يقومه بالسلامة. بالله بلغلو سلامي و قلو نتمناو نشوفوه راجع عن قريب.
حاضر، madame. يعيشك.
ما نجمش نركز في الدار. نجمو نتلاقاو باش نكملو الles diapos؟
إي، بالله. شنيا رايك في القهوة اللي في Lac deux غدوة العشية مع الثلاثة؟
parfait، نشوفك غادي. ما تنساش ال PC متاعك.
سمعت شنوة قاعدين يعملو جماعة سارة في الprojet متاعهم؟
لا، شنوة؟
هما قاعدين يحاولو يعملو application mobile باش تتابع النقل العمومي. طموحة برشة على الآخر، مش باش يكملوها في وقتها.
بالحق؟ بالتوفيق ليهم. على الأقل موضوعنا في المتناول.
توا مع الإضرابات اللي صارت، رانا مقلقين على البرنامج متاع القراية. كيفاش التلامذة باش يعوضو الوقت اللي ضاع؟
القلق متاعك في بلاصتو. حضرنا plan متاع استدراك فيه نختصرو شوية دروس ونعطيو les devoirs مركزة باش نغطيو كل المحتوى الأساسي قبل الامتحانات النهائية.
بصراحة، كيفاش يستناو منا نحفظو كل التواريخ هاذم لامتحان التاريخ متاع الBac مستحيل.
قول لي عليها. وزيد ما تحليش سيرة مقالات الفلسفة اللي لازمنا نكتبوهم.
ياسر علينا. ربي يكون معانا.
آمين. كان ننجاو من الbac، نقدرو على أي حاجة.
عسلامة، توا بعثنالك الrapport النهائي متاعنا. تنجم بالله تراجعو وتشوف كان فيه أغلاط كبار قبل ما نقدموه؟
عسلامة. وصلني. باش نقراه الليلة ونبعثلك feedback متاعي غدوة. من نظرة سريعة، بانولي شوية مشاكل في التنسيق في جدول المحتويات.
يعطيك ألف صحة. قعدنا نخدمو عليه برشة حتى ولينا ما عادش نراو الأغلاط. باش نستناو ملاحظاتك.
توا باقيلي كان خمس سنين على التقاعد، إن شاء الله.
ملا زهر عليك. أنا مازال عندي اثناشن عام. إن شاء الله يبقى فيه شوية فلوس في صندوق الجرايات وقتها.
ما تسألش. كل عام القيمة تهبط. جيلنا خدم برشة على القليل.
هذاك هو الصحيح. كان بالزهر جراية التقاعد متاعنا تكفي باش نشريو الخبز والزيت.
سامحني يا monsieur. لمينا شوية معطيات أولية وعملنا ملخص صغير. عندك شوية وقت تطل عليهم وتعطينا شوية feedback؟
إي، خليني نشوف. هاذي بداية باهية، أما l'analyse متاع الbase متاعك باين عليها سطحية شوية. حاول تلقى علاقات أعمق بدل كان تذكر الأرقام برك.
فهمت. باش نخدمو على تحليل معمق أكثر. يعطيك الصحة على التوجيه.
عندي طلب صغير. ولدي ساعات يكسل في devoir متاعو. تنجم تشد عليه شوية؟
بطبيعة، اعتبرها صارت. باش نضبط آجال أوضح للles devoirs ونتأكد اللي هو يكملهم قبل ما نعديو لمواضيع جداد.
نتمنا ندخل لجامعة في سوسة. المدينة فيها جو وحركة برشة، ومصاريف العيشة أرخص من تونس.
أما أحسن المعاهد التحضيرية وكليات الهندسة الكلهم في تونس العاصمة. وزيد، فما des stages أكثر غادي.
صحيح، أما ما نتحملش الcirculation والزحمة في تونس. نخمم صفاقس حل وسط باهي، بالخصوص في الطب.
سمحني monsieur. إن شاء الله ما قاطعتكش. عندك فكرة كيفاش نخدمو هالماكينة الجديدة؟
آه، lecteur الجديد متاع microfiches. ما تقلقش، إنت ثالث واحد سألني اليوم. ماهوش بديهي برشة. لازمك تنزل على الbouton الأخضر أول حاجة باش تركب الفيلم.
الbouton الأخضر... بطبيعة. يعطيك ألف صحة، وفرت عليا برشة قلق.
السلام. إحنا مازلنا كيف نقلنا للحومة، ونحب نسجل ولدي في الخامسة ابتدائي. ينجم يصير في الوقت هذا من العام؟
أهلا وسهلا بيكم. التسجيل في نص العام يكون إذا فما بلاصة فارغة. عندك dossier متاعو من المدرسة اللي كان فيها قبل؟
إي، عندي carnet متاعو وشهادة النقلة معايا توا.
ممتاز. خليني نشوف capacite متاع القسم. دقيقة برك.
عسلامة monsieur. أنا نقري سلمى في الchimie ونحب نتأكد اللي ماشي مع النسق متاعك. تنجم تقولي شنوة الموضوع اللي باش تغطيه الأسبوع الجاي؟
بطبيعة. تاو قاعدين نكملو في الThermodynamique، ونهار الاثنين باش نبداو في الÉlectrochimie. نحبهم يكونوا محضرين رواحهم مليح لهذا.
باهي. أنا باش نحضرها للحكاية في weekend. يعطيك الصحة.
التوجه إنهم يبدلوا تدريس العلوم الكل للanglais قاعد يزيد ويقوى. مانيشي متأكد اللي هاذي هي الخطوة الصحيحة لتلامذتنا.
نفهم التخوف، أما أحسن الأبحاث تتنشر الكل بالanglais. كي نقعدو متمسكين بالfrançais، راهو نعطلوهم ونقصو من فرصهم.
أما مستواهم في الanglais موش كافي. باش يعانيو مع المفاهيم العلمية المعقدة. يلزمنا نركزو أول حاجة على تقوية المهارات اللغوية متاعهم.
أنا موافق اللي يلزمها تكون نقلة تدريجية. يمكن نبداو نقريو مادة وحدة كل semestre بالanglais ونوفرو soutien linguistique.
صباح الخير. عجبني برشة اليوم كيف حضرت حصتك. التلامذة كانوا متفاعلين برشة.
يعطيك الصحة، madame المديرة. فرحت برشة اللي تجاوبو مليح مع الpartie interactive.
كان ناجع برشة. باش نناقشو الrapport الكامل متاعي في reunion متاعنا الأسبوع الجاي، أما الأداء كان قوي.
سامحني، حاشتي ب amphi أكبر لcours متاع 'مدخل لعلم الاجتماع'. عنا أكثر من ميتين طالب مسجلين والقاعة المخصصة كان لمية وخمسين.
آه، الcours هاذاك ديما عليه الطلب. للأسف، القاعات الكبار الكل déjà محجوزين في هذاك الوقت.
تجم فما إمكانية نبدلو مع cours آخر؟ تلامذتي ما ينجموش يقراو وهما واقفين عالباب.
تفضل خليني نراجع ال l'emplois de master مرة أخرى. باش نشوف شنوا ينجم يتعمل ونرجعلك خبر قبل ما يوفى النهار.
كيما تعرف، مجلس الجامعة قاعد يراجع معايير القبول لل licence متاعنا. نحبو نسمعو آراء الأساتذة.
بصراحة، تعويلنا على معدل الbac راهو مشكلة. قاعدين نقصيو تلامذة مبدعين ما يجيبوش نقاط باهية في الامتحانات.
أما الامتحان الوطني يوفر معيار موحد وموضوعي. كيفاش تقترح نقيمو آلاف المترشحين بالعدل من غيرو؟
تنجمو تجربو système للقسم متاعنا فيه lettre de motivation. هكا يعطينا نظرة أشمل.
أحمد، كل شي لاباس؟ راك واقف حد بيرو أمينة المكتبة من مدة.
حاشتي نطلب كتاب من المجموعة المحجوزة، أما منرفز شوية باش نقطع عليها كلامها، madame.
ما تحشمش، هذاكا علاش راهي هوني. برا نمشيو مع بعضنا. أنا متأكد اللي هي تحب تعاونك.
السلام عليكم. شنية الحكاية بالصف الطويل هذا اليوم؟ صاير شي؟
وعليكم السلام. الناس سمعو إلي قريب يطلع السوم، على خاطر هكا الناس الكل تجري.
آه، هاو علاش. كان لازمني نجي البارح.
مسيكم بالخير. بالنسبة لتقرير الاحتياطيات متاعنا، تنجم توضحلنا كان الوزارة تطلب التصنيف حسب SPE-PRMS ولا عندكم معيار وطني خاص؟
في كل الملفات الرسمية، لازم تعتمدوا الstandard الوطني. هو بصفة عامة مبني على PRMS أما فيه شروط مخصوصة لسيناريوهات Pتسعين وPخمسين وPعشرة. الguidelines تلقاوهم في الportal متاع الوزارة.
فقت بهبوط كبير في الإنتاج من البير اثناش. تنجم تثبت l'amperage متاع pompe immergée ؟
توا نثبت من les lectues في panneau de contrôle ونقولك شنوة نلقى.
عسلامة، حاشتي نبلغ على مشكل خطير. فما تسرب كبير برشة في الميزاب الرئيسية اللي حد أرضي. الما غارق الدنيا الكل.
يعطيك الصحة على المكالمة. تنجم تعطيني البلاصة بالضبط؟ قريب لrepere معين؟
إي، حوالي ميتين متر بعد الزيتونة الكبيرة عالطريق الرئيسية. الما قاعد يضيع برشة.
واضح. توا نبعث équipe متاع صيانة عاجلة. يلزمهم يكونو غادي في ظرف ساعة.
عندي سؤال على الInstallation. توة برك زرعت محصول جديد. يلزم الفريق متاعكم يحفر ترانشي تعدي الحقل الكل؟
لا لا، ما تقلقش. باش نحفرو على حد الملكية متاعك باش نقللو الإزعاج قد ما ننجمو. وباش نتبعو المسار اللي رسمناه الجمعة اللي فاتت.
ريحتني. يعطيك الصحة على التوضيح.
توا أنا نزرع الfraise، وهوما حساسين برشة. الماء اللي توفروه ما يضرهمش وإلا نسبة الclore فيه عالية برشة؟
الماء يتعالج حسب المعايير الوطنية متاع الصحة. للزرع الحساس برشة، بعض الفلاحة يخلوه يقعد نهار في خزان باش شوية كلور يتبخر.
توة فكرة باهية. عندي خزان نجم نستعملو للحكاية هاذي. يعطيك الصحة.
صباح الخير. حسب الcode des mines، جيت باش نقدم تصريح رسمي على اكتشاف رواسب zéolite تنجم تكون جديدة في الpermis متاعنا.
هذا rapport مهم برشة. يرحم والديك ابعث النتايج الأولية متاع الanalyse وعينة core للهيئة الوطنية للمسح الجيولوجي باش يعملولهم تصنيف رسمي.
الbase متاع الجاذبية بدقة عالية اللي جمعناها ماهيش كان مفيدة لprojet متاعنا، تنجم زادة تحسن برشة الmodèle géologique national.
تفاهمنا. المعطيات من النوع هذا حيوية برشة للتصرف في الموارد على المدى الطويل وللتخطيط الستراتيجي متاع البلاد.
الessence يطلع ثمانين دينار، أما عندي كان ورقة متاع ميات دينار. CV هكيكه؟
ورقة متاع ميات دينار كبيرة برشة. خليني نشوف كان عندي صرف يزي... إي، اليوم ما ثماش مشكل. هاك العشرين دينار متاعك.
يعطيك الصحة برشة، نقدرها برشة.
نراو اللي قاعدة بيانات وطنية رقمية ومركزية للمعطيات الجيولوجية باش تجبد استثمارات أكثر وتسهل البحث
هذا هدف بعيد المدى متاع الوزارة. نقدرو دعمكم، أما مشروع كيما هاذا يلزمو ترصدلو ميزانية كبيرة وتنسيق بين الإدارات.
وإحنا نشوفو في الحجر، قداش باقي عندنا وقت؟ قداش من عام آخر نجمو نواصلو نخرجو في الفسفات بالنسق هذا؟
ça depend ب الاحتياطي المثبت والتنساق متاع الاستخراج الحالي، les estimations توري اللي مازال قدامنا برشا عقود، يمكن بين خمسين وسبعين سنة. أما هاذا مربوط برشة بالتكنولوجيا والاكتشافات اللي باش تصير في المستقبل.
كملت المعاينة البصرية للbâche متاع حوض التبخير؟
إي، درت على المحيط الكل الصباح. ما شفت حتى تمزقات لا تشققات لا تلف من الشمس. يبان عليه في حالة باهية.
هايل. بالله قيدها في rapport متاع التفقد اليومي بتاريخ اليوم.
بالنسبة للمحطات الجديدة متاع تحلية الما، نحبو نعتمدو موديل PPP. شنية الصيغة القانونية اللي توفر أحسن قيمة وأمان للدولة؟
توا موديل BOT (Build-Operate-Transfer) هو أنسب حل. مفهوم مليح عند الممولين الدوليين ويحدد بوضوح المسؤوليات متاع الشريك الخاص.
شنوا السر باش projet BOT يولي مقبول عند البنوك؟
كونترا شراء الماء متينة مع ضمان واضح من الدولة. هاذا يضمن للشريك الخاص وللممولين متاعو مدخول قار وثابت.
باش نجذبو مطورين دوليين جدين، نوصيو بتصميم مزاد على زوز مراحل، مع phase متاع préqualification قوية.
كيفاش الmodéle هذا يعاونا باش نأمنو أوطى سوم ممكن وفي نفس الوقت نضمنو اللي نكملو الprojet؟
مرحلة pré-qualification تصفي العارضين اللي قادرين تقنيا وماليا. وبعد، مرحلة appel d'offres الcompétitif تضمن تحديد السوم، والضمانات القوية متاع حسن الإنجاز تردع المضاربة.
نهارك زين. بالله عمرلي الréservoir مازوط plain، للآخر.
بطبيعة. قداش يشد من لتر؟
حوالي ثلاثمية لتر. تنجم تعطيني فكرة تقريبية على السوم؟
يدور في حدود سبع ميه دينار. كي يتعبى نقلك على الmontant بالضبط.
بالنسبة لل PPA، شنوما الضمانات بالتحديد اللي الدولة توفرهم باش تضمن التزامات الخلاص متاع الSTEG؟
في المشاريع الاستراتيجية اللي تحت نظام الإمتياز، وزارة المالية توفر ضمانة سيادية مباشرة. الضمان هاذا يغطي بالكل التزامات STEG في الخلاص ويضمن الجدارة الائتمانية متاع الشاري.
صباح الخير. شنوة تقييمك الأولي للbase الزلزالية الجديدة متاع الbloc الجنوبي؟
توا المعطيات الأولية تبشر بالخير. حددنا شوية مصايد anticlinale محتملة تستحق نظرة أقرب.
ممتاز. كيفاش نوعية الbase هاذي تتقارن مع الbase متاع المسوحات الزلزالية اللي عملناهم قبل في الجهة؟
تحسن كبير برشة. التصويرة متاع les couches paléozoïques الأعمق أوضح برشة المرة هاذي.
شنية Les systèmes اللي عندكم لمراقبة سلامة الخزانات اللي تحت الأرض؟
الخزانات متاعنا عندهم Double paroi ومجهزين بحساسات إلكترونية لكشف التسرب، واللي يتراقبو ليل ونهار.
و شنوة بالنسبة لتفادي التعبية الزايدة؟
عندنا des Vannes تسكر automatiquement وألارمات صوتية، اللي يتفعلوا كي Les tanks يوصلو لخمسة و تسعين بالميه من capacité متاعهم.
راني قاعد نشوف في الجرد متاعنا، وstock متاع قطع الغيار الضرورية ولى ناقص برشة.
نعرف. قدمت الطلب من زوز شهور. الprocédure متاع الشراءات راهي تبطا برشة، تعرف الحكاية مع الديوانة.
ديما وجيعة راس. تنجم بالله تعاود تتبع مع قسم الشراءات؟ أكدلهم اللي الموضوع مستعجل برشة.
سامحني، تنجم تسرع شوية في الخدمة؟ هوني قاعدين نضيعو كمية كبيرة برشة متاع ما.
سيدي، راهو فاهمين l'Urgence. أما لازمنا نتبعو إجراءات السلامة قبل ما نبداو في التصليح.
احنا حابين برشة نشاركو في الappel d'offres متاع الحكومة الجاي. فما أي معلومات وقتاش باش يطلقوه؟
الوزارة قاعدة تكمل في الشروط متاع الدورة الجاية. إن شاء الله، نتوقعو بلاغ خلال الثلاث شهور الجايين.
تتوقع اللي الcapacité المستهدفة باش تكون أعلى من الappel d'offres اللي فات؟
النقاشات الأولية تبين إلي الobjectif أعلى، مع تركيز على mix بين مشاريع الطاقة الشمسية والريح.
تعيشك، راني نتابع في مطلب رسمي من البلدية باش نركبو إنارة عمومية جديدة في lotissement 'Jasmine Gardens'.
سلام. إي، شفت الطلب موجود في الsystéme متاعنا. توة تحت المراجعة عند الdepartement technique باش يقيموا الإمكانية. باش يوصلك رد رسمي في ظرف خمستاشن نهار خدمة.
سلام، حاشتي ننسق مع l'equipe technique متاعكم. البلدية باش تبدا توسعة للطريق في شارع الحرية الشهر الجاي، وواحد من الأعمدة متاعكم لازمو يتنقل من بلاصتو.
تفاهمنا. يلزمك تصب مطلب رسمي مكتوب مع plan du projet. أول ما يوصلنا، نبرمجو زيارة ميدانية للمكان مع واحد من مهندسينا باش نخططو للنقلة.
حاشتي بزوز يدين أخرين. تنجم تعاوني في تخطيط الخط الجديد متاع المسح الزلزالي؟
بطبيعة، وين تحب نحط أول تلفون؟
خلينا نبداو من poste متاع orange اللي غادي
توفر ضمانة يلزمني نخلصها مقدم؟
إي، فما تأمين يترد. المبلغ داخل في أول فاتورة بعد ما يركبولك العداد.
يلزمنا نتفاهمو على المساهمات متاعنا في الاستراتيجية الوطنية للانتقال الطاقي ل2035. الدور الأساسي متاع ANME باش يكون في تنفيذ مكونات إدارة الطلب على الطاقة، يعني ترشيد الاستهلاك.
متفقين. خبرة الوكالة متاعكم ضرورية برشة. حاشتنا من عندكم بخطة عمل واضحة فيها مؤشرات أداء رئيسية للفترة الأولى متاع خمس سنين.
احنا déjà قاعدين نصيغو في الخطة هاذي. الأسبوع الجاي باش نشاركوها معاكم باش تعطونا ملاحظاتكم وباش نضمنو اللي تندمج بسلاسة مع الأهداف الأوسع متاع الوزارة.
ألو، عسلامة، نعيط باش نبرمج الصيانة السنوية للمنظومة متاعنا فوق السطح مية kilometre.
توا، بطبيعة. عنا وقت فارغ الsenaine الجاية. نهار الثلاث ولا نهار الأربع الصباح يناسبك؟
صباح لاربعة يمشي بالقدا. باش نضمنولك تنجم تطلع للسطح.
ممتاز. باش نكونو غادي نهار لاربعة مع التسعة متاع الصباح. نبعثلك ايميل تأكيد.
الdebit متاع الميء في الsump الرئيسي ولا الdouble هالجمعة. الpompes اللي عنا تاو ماهمش ملحقين. شنوة يقول الmodele hydrogeneمتاعك؟
جينا على zone كبيرة متاع تشققات حاملة للماء ما كناش متوقعينها. راهي مربوطة مباشرة بخزان جوفي جهوي، وهذا يفسر الdebit العالي.
هاي الحكاية جدية برشة. لازمنا نحفرو بيار تنفيس تاو باش ننقصو الضغط على الnappe قبل ما نقدمو في الpit. تنجم تعطيني أحسن البلايص؟
إي، باش نرشم النقاط المثالية على الplan باش نعترض التدفق الرئيسي.
الإدارة تحب ترفع في المعدل متاع العيار اللي ماشي للمعمل. نجمو نعدلو الplan متاع المنجم باش يكون أكثر انتقائي؟
نجمو. الطبقة الرئيسية متاع الفسفاط فيها طبقة من اللوطة عيارها عالي برشة. سمكها قرابة متر برك، أما كان تنجم تعزلها على الطبقات اللي فوق واللي عيارها أضعف، الجودة العامة باش تتحسن برشة.
هذاكا باش يستوجب حفر بدقة أكثر ويزيدلنا في المصاريف. يلزمنا نعملو analyse coût-bénéfice، أما تبقى option باهية باش تكون عندنا.
خلينا نعملو check سريع في المعرفة. شنوة أكبر خطر على التنفس في بناية تكسير الخام؟
الخطر الرئيسي هو غبرة الSilica اللي تطير في الهوا.
صحيح. شنيا أقل مستوى متاع الوقاية التنفسية المطلوب غادي؟
كمامة تنفس نص وجه بfiltre P100 متاع الغبرة إجبارية.
إدماج المحطات الشمسية والريحية الجديدة طالع صعيب. الشبكة الكهربائية صايرة فيها تقلبات في fréquence تهدد الاستقرار متاعها.
احنا فاهمين المشاكل التقنية. شنيا الحلول المحددة اللي تقترحها الSTEG باش تتحكم في هالتقطع؟ لازمنا نحققو أهدافنا في الطاقات المتجددة.
يلزمنا استثمار فوري في les systémes متاع تخزين البطاريات وبرمجيات متقدمة لإدارة الشبكة الكهربائية باش نوازنو الطلب عالكهربا بنجاعة.
الشتا نعمة، أما الcirculation هذه كابوس. قعدت ساعة باش نوصل لcentre-ville.
ما تحكيليش! الطرقات الرئيسية مسكرين على الآخر. كان قعدت في داري خير.
تسمع شنوة صار لبنت قريبتك سلمى؟
لا، شنوة صار؟ كل شي لاباس؟
فسخت الخطوبة! أمها خارجة من عقلها. يقولوا هو كان يخرج مع وحدة أخرى.
يا لطيف، هذاك خايب برشة. مسكينة، إن شاء الله لاباس عليها.
تعالي لهنا يا بنتي. الفلفل والطماطم تشواو. عاوني نقشرهم للسلاطة المشوية.
حاضر يما. نقصهم صغار برشة بعد ما نقشرهم؟
إي، وما تنساش تنحي الزريعة الكل من الفلفل لول.
تنجم بالله تحط التلفون هذاك على جنب؟ راهو باش تضر عينيك. راك ساعة كاملة ما رفعتش راسك.
راني نحكي برك مع صحابي، يما.
احكي معايا! أنا لهنا قدامك. المكينة الصغيرة هاذي ولت متحكمة في حياتك.
نحس بدني الكل يوجع، خلينا نمشيو للحمام العربي في weekend
فكرة باهية برشة. تحب نلم معايا طين للmasque ونجيب كاسة؟
باهي، وما تنساش ماء الزهر. نمشيو بكري نهار السبت باش نبعدوا على embouteillage
يا لطيف شنوة هالسخانة اليوم!
بالله ما تحكيليش! بالرسمي حاجة أخرى على الآخر. إن شاء الله الجو يبرد العشية.
مسيك بالخير. الascenseur عاود خرج من الخدمة؟
إي، تصدق؟ الضو شاعل أما ما يتحركش.
تييه، شنوة هالتمرميده. يلزمنا نخبرو الحارس متاع العمارة.
سمحني يا جاري. تعدا البوسطاجي اليوم؟
إي، عدى علينا من قرابة ساعة.
باهي برشة، يعيشك!
عيشك يا حاجة، الماكلة هايلة برشة. شبعان على الآخر.
تشبع؟ راك ماكل كيف العصفور! هاك شوية لحم زيادة، يلزمك قوتك.
توا والله ما عاد ننجم ناكل حتى لقمة. يسلمو يديك.
توا لا، كل كان قطعة أخرى برك، على خاطري. عيب تقول لا!
اسمع، أنا باش نخرج مع صحابي الليلة، أما قلت لبابا اللي نقرا في دار صاحبي.
ok، فهمت. كان هو يسأل، إنتي مع عمر وتخدمو على projet هذاك، موش هكا؟
بالضبط. غطي علي برك. تعمل عليا مزية.
ما تقلقش، أنا في ظهرك. كان برك ما ترجعش للدار متأخر برشة.
شفت صحبتك قريب القهوة اللي في التركينة، باين عليها شوية ضايعة.
آه، هاي هي! تنجم تقوللها تمشي للكوشة؟ العمارة متاعي هي الطويلة البيضا اللي حذاها بالضبط.
توا. ما تقلقش، نوصلها لباب دارك.
ربي يحميك، شكرا برشا على معاونتك.
عسلامة يا جار! ماشي تصوت؟
عسلامة! إي، أنا، أما ما نعرش أنهي مدرسة فيها مركز الاقتراع متاعنا. هي المدرسة الابتدائية؟
لا، حولوه العام هذا. راهو في المعهد اللي قريب للstade. يلزمك كان بطاقة التعريف متاعك.
آه، وفرت عليا مشوار طويل! يعطيك الصحة برشة.
قولي، شنوة الجديد؟
ما فماش شي خاص، بالحق. الروتين العادي. وانتي؟ فما شي جديد؟
حتى أنا، حتى أنا. خدمة برك ونحاول نقعد بعقلي.
ياخي شكون كان يتصور... طحت في أستاذنا القديم، سي بن علي، في المرشي.
تقوليش! ما ريتوش من برشة سنين. شنية حوالو؟
هو نفسو ما تبدلش بالكل! أصلا سأل عليك.
ماكش باش تصدق شنوا طلب مني client اليوم. يحب التقرير النهائي للعشية متاع اليوم، وهو مازال ما بعثلناش الbase.
هاذي كلاسيك! كانهم حاسبينا عنا عصا سحرية. شنوة قلت؟
قلتلو باللطف اللي العصاية السحرية مكسرة وحاشتي بالbase باش نصلحها. هو ما ضحكش.
الclimatiseur ما توصل لجهتنا في البيرو كان شوية. هوني كيف الكوشة.
تجرب تخلي الstore مسكرين في الصباح، بالحق ينفع برشة. وزادة جبت معايا vendilateur صغير من الدار.
اليوم سخانة برشة. الclimatiseur متاعي موش ملحق مع السخانة.
نفهمك. جربت تخلي الشبابك مسكرين في النهار؟ راهو يفرق برشة.
فكرة باهية. في العادة نخليهم محلولين شوية باش يدخل الضو، أما ما هيش مستاهلة في السخانة هاذي.
لا لا، بالكل. سكرهم مليح وما تحلهمش الشبابيك كان في آخر الليل كي يبرد الجو.
قالو غدوة باش تصب شتا غزيرة. إن شاء الله البالوعات في شارعنا تستحملها.
معاك الحق تقلق. تتفكر شنوة صار في الشتا اللي فات؟ الماء تقريب وصل لبيباننا.
بالضبط. قاعد نفكر نطلع كرهبتي لفوق شوية، كان يصير شي.
خطوة حكيمة. ربي يسترنا.
السخانة هاذي ما تتطاقش. الصغار ولاو هابلين وهما محبوسين في الدار النهار الكل.
حتى أنا! صغاري تفرجو في كل صور متحركة موجود. يوحشهم اللعب في الزنقة.
نعرف. يا حسرة عليهم ما ينجموش يخرجو حتى في العشية. إن شاء الله يبرد الجو قريب، على خاطرهم.
واي! مبروك على الدار الجديدة! نحب نطل عليك في weekend. تنجم تقولي كيفاش نوصل لغادي؟
عيشك يا صاحبي! بطبيعة. خير تاخو l'autoroute الرئيسي للمرسى. نبعثلك الsortie بالضبط وإسم الشارع.
باهي، ما فيها شي صعيب. نشوفك وقتها!
أنا قريب، أما ما لقيتش وين نبركي. يمشي نراكي هوني في الشارع الرئيسي؟
لا لا، ما تراكيش غادي! ديما يحطو السباط للكرهبات غادي. امشي للشارع الجاي اللي ورا العمارة.
الزنقة الصغيرة اللي تمشي كان في اتجاه واحد؟
بالضبط. هي zone bleue بفلوس، أما أضمن برشة. يكفي تلقى العون لابس الجيلي الأزرق وتخلصلو على ساعة.
قص عليكم الضو زادة البارح وقت العاصفة؟
إي، الضو تقص قرابة ساعة! iذاك الرعد ضربتو عالية برشة، ما نستغربش اللي سبب مشكل.
ياخي شفت الevent على Facebook متاع الmanif نهار السبت هذا؟
إي، اللي في centre-ville ضد قانون المالية الجديد. تفكر تمشي؟
أكيد. لازم صوتنا يتسمع. انتي معانا؟
بطبيعة. خلينا نتلاقاو قدام برج الساعة مع العشرة متاع الصباح
سمحني خويا، عندك شعلة؟
بطبيعة، هاك.
merci برشة.
سمعتك تحكي مع عمك في التلفون. عندك قلب طيب، أما ديما تذكر تحكي بنبرة محترمة، حتى كي ماكش متفق.
توا يا جدي، ما كانش يسمع في كلامي!
راهوا رأيك ينجم يكون صحيح، أما الطريقة اللي تقول بيها أهم. احترام الكبار بركة تفتحلك البيبان في حياتك.
بابا، تنجم تشوفلي الCV متاعي؟ أنا باش نقدم على خدمة جديدة ونحب نتأكد اللي هو مكمل على الآخر.
بطبيعة يا ولدي. خليني نشوفه. تأكد إنك تبرز قدراتك بوضوح. الانطباع اللول راهو كل شي.
عيشك يا بابا. نقدر برشة رأيك في الحكاية هاذي.
المهرجان هذا معبي بالناس أكثر برشة من اللي تصورت. فيه برشة حركة، الحمد لله.
بالرسمي. عملو خدمة باهية برشة في تنظيمو السنة هاذي. يعمل جو باهي برشة في الحومة.
ok، أنا ماشي للاجتماع متاعي.
ok، نتلاقاو من بعد.
يا جدي، كيفاش كانت بالحق وقت الكفاح متاع الاستقلال؟ كان يخوف إنك تعيش الفترة هذيك؟
كانت أيامات صعيبة، أما كنا صغار ومعبين أمل. الناس الكل كانوا يد وحدة، يعاونو في بعضهم. موش حكاية خوف، كانت حكاية إيمان بمستقبل خير ليكم الكل.
توا ما نجمش حتى نتصور النوع هذا متاع التكاتف.
إن شاء الله ما تشوف كان الخير.
جدي، تعلمنا في القسم على نهار اللي رجع فيه بورقيبة. كنت في تونس وقتها؟
بطبيعة كنت! المدينة الكل كانت في الشوارع. الفرحة كانت حاجة عمري ما ننساها. الناس تبكي وتغني... حسيتها بداية جديدة بالحق.
تفضل ادخل، مرحبا. عنا النتايج متاع فحص الtrimestre الأول متاع الحمل.
عسلامة دكتور. كل شي لباس على البيبي؟
Depestage يبين اللي الاحتمال متاع متلازمة داون طالع. هذا موش تشخيص، أما يعني يلزمنا نحكيو على تحاليل إضافية باش نتأكدو.
فهمت. شنيا الخطوات الجاية؟
مساء الخير. بالله تنجم تقولي قداش يكلف check-up كامل؟
مساء الخير. forfait check-up كامل متاعنا بأربع مياه و خمسين دينار. فيه consultation، تحاليل دم، و ECG.
يعطيك الصحة على ال rendez-vous. كان باش نتأكد برك، شنيا طرق الخلاص اللي تقبلوها؟
تنجم تخلص بالكاش، بالشيك، ولا بأي كارطة بنكية.
تقلتلي إنك تدخن. مهم برشة تفهم اللي التدخين يركب مع الكوليسترول العالي يزيد برشة في احتمال تصيرلك نوبة قلبية.
ما كنتش نتصور العلاقة قوية لهذه الدرجة.
إي، هما يخدمو مع بعضهم ويضرولك الشرايين. إنك تبطل الدخان راهو من أحسن الحاجات اللي تنجم تعملها لقلبك.
بالنسبة ل tennis elbow متاعك، باش نركزو على تمارين مخصوصة للساعد. نوريك بالضبط كيفاش تعملهم.
هاذم تمارين اللي نجم نعملهم في الدار؟
إي، أكيد. لازمك تعملهم كل نهار. الحكاية إنك تثقل على الوتر بشوية بشوية باش يبرى.
صباح الخير. حاشتي بدوا للدوخة متاع الطريق. عندي سفرة طويلة بالكار غدوة.
صباح الخير. عندنا حرابش ولا لاصقات. الحرابش ينجمو ينعسوك شوية، ما عندكش مشكل؟
النعاس ما يقلقنيش، أنا أصلا نفضل نرقد في الكار. ناخو الحرابش.
سمحني، حاشتي بنصيحة. نحس بحريق كي نبول وديما نحب نمشي للtoilettes برشة مرات.
فهمتك. هاذم يبدولي أعراض متاع التهاب المسالك البولية. بالحق يلزمك تمشي تشوف طبيب على الحكاية هاذي باش يكتبلك الAntibiotique المناسب.
يعني ما تنجمش تعطيني حتى شي عليها توا؟
نجم نعطيك حاجة تسكتلك الوجيعة وقتيا، أما باش نداوي الالتهاب بيدو يلزم ordonnance من طبيب.
عسلامة. أنا باش نبدى ناخو دوا جديد. فما أعراض جانبية معروفة يلزمني نعرف عليهم؟
بالدواء هذا، فما ناس ينجمو تجيهم وجيعة خفيفة في المعدة. أحسن تاخذو مع الماكلة.
ok، تاو نشعل المكينة. باش تحس بدقة خفيفة.
آه، نحس بيه. راهو يدق بطريقة غريبة. هاذي عضلتي تتحرك؟
بالضبط. المكينة هاذي تذكر العضلة كيفاش تخدم. كان ريح وخليها هي تخدم خدمتها.
دكتور، يجيني حرقان فظيع في صدري، خاصة بالليل كي نتمد. مرات حتى نطعم الحموضة في آخر حلقي.
يظهرلي هذا جاير عادي. لازمنا نسيطرو عليه باش ما يزيدش يعمل تهيج أكثر.
شنوة يلزمني نعمل؟
باش نبداو بالدواء وبشوية تغيرات في طريقة عيشتك، كيما تبعد على العشا المتأخر وتعلي راس الفراش.
عسلامة، حاشتي باش نشري appareil متاع قياس سكر الدم لبويا.
بطبيعة، الموديل هذا تعول عليه وبرشة ساهل تستعملو. يجي معاه kit متاع البداية فيه شرايط متاع التحليل وابر صغار للدقان.
توا هذا يبان parfait. معقد في التركيب؟
لا، موش لازم بالكل، أما نجم نوريك فيسع كيفاش تستعملهم كان تحب.
دكتور، صارتلي حاجة صعيبة برشة من قبل شوية شهور. من وقتها وأنا تجيني كوابيس وتعاودلي اللقطات قدامي. أي صوت عالي يخليني نفز.
يظهرلي الموضوع هذا صعيب برشة على الآخر. موش لازم تحكي على اللي صار لين تكون مستعد. الأعراض اللي تحكي عليهم عادية برشة بعد صدمة.
نحبها تقف برك. نحس روحي ديما على أعصابي وما ننجمش نرتاح.
نجمو نعاونك في الحكاية هاذي. فما علاجات مخصوصة و أدوية فعالة برشة. أهم خطوة عملتها هي إنك جيت لهنا.
عسلامة، عندي ordonnance لولدي. وزنو ثمنطاشن كيلو، تنجم تأكدلي الجرعة؟
خليني نشوف. بالنسبة ل ثمنطاشن كيلو، الجرعة سته ملي، مرتين في النهار.
ok، سته ميلي . يعطيك الصحة على ما تأكدت.
دكتور، نحب نحكي معاك على منع الحمل. شنيا الخيارات اللي عندي وشنيا اللي يصلح لي أكثر؟
بطبيعة. عنا برشة طرق، من الحرابش حتى sterilet. باش نلقاو اللي يناسبك، خلينا نحكيو على تاريخك الصحي وطريقة عيشتك.
دكتور، وجيعة الles régles ولات قوية برشة. موش كان مغص، ساعات حتى ما نجمش نمشي للخدمة.
توجع برشا ماهوش طبيعي، وموش لازمك تتحملو. لازمنا نعرفو السبب. فما علاجات ناجعة نجمو نحكيو عليهم.
عيشك، عسلامة. هالأيامات نحس روحي تاعبة برشة. تنجم تنصحني بmulti-vitamines باهي للطاقة؟
توا بطبيعة. عندنا برشة اختيارات باهية. هاذا متكامل برشة ويعاون على التعب. تاخو حربرشة واحدة كل صباح.
OK، باهي برشة. ناخو هاذا. يعطيك الصحة.
دكتور، بنتي عمرها شهر ما عندهاش روتين. تفيق كل ساعة فالليل باش ترضع. عادي هكا؟
إي، بالنسبة للمولود الجديد، هذا عادي على الآخر. كرشو صغيرة برشة، على خاطر هكا يلزمو يرضع برشة مرات.
راني مهدوده على الآخر. فما حاجة نجم نعملها؟
تركز إنك تتبع علامات الجوع متاعها. حاول ترقد وقتلي هي ترقد، حتى فالنهار. مع الوقت باش تولي أسهل.
صباح الخير. نحب نحجز rendez-vous. تنجم تقولي كان الطبيب يخدم مع الCNAM؟
صباح الخير madame. إي، الدكتور متعاقد مع الCNAM بالكل.
تنجم تفسرلي على السريع procedure متاع remboursement بعد ما نخلص هنا؟
تأكيدا، تاخو الformalisme المختوم متاع المطالبة والordonnance الأصلية، وتقدم بيهم لأقرب مركز الCNAM ليك. هوما من بعد يكملوا الإجراءات ويحولو الخلاص لحسابك البنكي.
عسلامة، نحب نتأكد كان عندكم des stylos Lantus SoloStar في stock؟
خليني نشوف الfrigo، إي، توا برك جاتنا شحنة. قداش تحتاج؟
ناخو زوز كراتين توة، عيشك.
سلام، حاشتي نعاود نعبي الkit متاع الإسعافات الأولية. تنجم تعطيني حكة pansements، شوية compresses stériles، وspray مطهر؟
بطبيعة. تستحق زادة سبارادرا للشاش؟
إيه، فكرة باهية. زيدلي رولو صغير من هاذا زادة، عيشك.
دكتور، تنجم تنصحني بcrème solaire باهية للاستعمال اليومي؟ نلقى أغلبهم ثقال برشة ويطلعولي حب في وجهي.
بطبيعة. على خاطر المناخ متاعنا شمسي، الشي هاذا ضروري. بالنسبة لنوع بشرتك، نرشح لك crème solaire خفيفة، texture متاعها fluid، بSPF 50+. تحميك من غير ما تسد لك المسام.
عالسلامة. باش نتأكد برك، هاذي عيادة خاصة ولا عمومية؟
سلام، هاذي مصحة خاصة.
باش نضغط شوية هنا باش نحبس الدم. ينجم يوجع شوية.
ok، اعمل اللي يلزمك. الجرح خايب برشة؟
الجرح عميق وباش يحتاج خياطة في السبيطار. تاو نحطلو Bandage stérile باش يبقى نظيف.
عسلامة، سامحني أما لازمني نلغي الrdv متاعي متاع العشية هاذي. عندي ظرف عائلي طارئ.
فهمتك على الآخر، ما فماش مشكل. إن شاء الله كل شي لباس. نكانسليهولك.
السلام، هذا message لل reception. أنا اسمي سلمى خميري. ؛كلمتك باش نانيلي rendez-vous متاعي غدوة، نهار الثلاث على التسعة متاع الصباح.تو نرجع نكلمك في أوقات الخدمة باش نعاود نحجز. يعيشك.
قبل ما نبداو الجمعة الجاية، نحب ننبهك لبعض الأعراض الجانبية المحتملة. أكثرهم اللي تصير برشة هما التعب وشوية ردان.
و بالنسبة لتساقط الشعر يا دكتور؟
إي، مع الدوا هذا بالذات فمة احتمال كبير شعرك يطيح. عندنا دوا باهي برشة باش نتحكمو في الnausées، ومهم برشة تسمع لبدنك وترتاح قد ما تنجم.
عسلامة. جبت معايا دوايات أمي الكل. مقلق شوية خايف عليهم يضربو مع بعضهم. تنجم بالله تطل عليهم؟
عسلامة. بطبيعة، هذا تصرف عاقل برشة. خلينا نمدوهم الكل وأنا نتثبت منهم واحد بواحد.
عيشك، نقدرها برشة. الطبيب زادلي واحد جديد الجمعة اللي فاتت.
ok، بعد تثبت سريع، كل شي باين ماشي على بعضو. الطبيب كتب لك cours دوا باهي. كان برك تأكد تلتزم بالتوقيت كيما هو بالضبط.
تحليل الجينات متاعك لقى حاجة يسميوها 'variante de signification inconnue'.
يعني هذا خبر خايب ولا باهي؟
تاو، ما هوش لا ضار لا غير ضار. معناها لقينا تبديلة في الجينات، أما العلم مازال ما يعرفش إذا تضر ولا ما تضرش. للوقت هذا، نعتبروها نتيجة موش حاسمة، وباش نعاودو نقيموها كي تتوفر أبحاث جديدة.
عسلامة، نعيط باش نتأكد كان وصلوكم نتايج التحاليل متاعي من الlaboratoire المركزي ولا مزال؟
لحظة برك، monsieur. شنية اسمك؟
اسمي سارة
إي، madame سارة، تسلمناهم اليوم الصباح. هما فوق بيرو الدكتور باش نثبت فيهم.
عسلامة madame كريمة. عندنا نتايج تحليل الرصاص لولدك يوسف.
عسلامة. كيفاش خرجو؟
النسبة متاعه طالعة شوية، أما موش في منطقة الخطر. بش نعطيوك شوية معلومات كيفاش تنقص التعرض للرصاص في الدار.
باهي، فهمت. يعطيك الصحة على التوضيح.
قررت السوم اللي نحب نعرضو. كيفاش نعملوه رسمي؟
ممتاز. تاو باش نحضرو عرض مكتوب رسمي. أنا نعمروه بالسومة والشروط، ومن بعد نقدموه للبايع.
صباح الخير. قبل ما نمشي للnotaire، نجمو بالله نأكدو مرة أخرانية المبلغ النهائي متاع الcrédit، نسبة الفايدة، والمدة؟
بطبيعة. المبلغ النهائي تأكد على ميتين و خمسين مليون على عشرين عام بنسبة فائدة ثابتة سبعة فاصل خمسة بالميا. كل شي كيف ما حكينا.
مريقل، هذا يطمن. يعطيك الصحة على التأكيد.
لقينا وصية مكتوبة باليد. تصح قانونيا ولا لا؟ وشنوة الخطوة الجاية باش ننفذوها؟
الوصية المكتوبة باليد تنجم تكون صحيحة كان كانت مكتوبة الكلها بيده، فيها التاريخ، ومضيها المرحوم. الخطوة اللي بعد، يلزم المحكمة تصادق عليها قبل ما التركة تتقسم حسب الشروط متاعها.
ورثت ثلث دار مع خويا وختيا. أنا حاب نبيع نصيبي، أما هوما ما يحبوش. شنوة الحلول قدامي؟
عندك الحق تبيع. أما لازم قبل كل شي تعرض حصتك على خواتك، خاتر عندهم “حق الشفعة”. كان هوما ما يحبوش يشريو بالسوم المعقول متاع السوق، تنجم يا إما تبيع حصتك لوحد آخر، وإذا ما كانش ممكن، نقدمو مطلب للمحكمة باش تفرض بيع الدار الكل.
واقعيا، قداش يلزمني نستنى في الترخيص متاع الوالي؟
المدة تنجم تختلف برشة. حط في حسابك اللي باش تاخو ما بين ستة شهور و عام، و ساعات حتى أطول شوية.
عام؟ يبانلي وقت طويل برشة باش نستنى.
تنجم تكون، أما راهي خطوة لازمة في الإجراءات. يلزمنا نصبروا مع الإدارة.
كي يجي وقت التصحاح على الأوراق، لازمنا الزوز نحضرو؟
إي، الزوز اللي طالبين القرض لازم يكونو حاضرين باش يمضيو العقد النهائي متاع القرض مع البنك وعقد الرهن قدام عدل إشهاد.
كيفاش تحسبوا نسبة الدين للدخل لينا احنا الزوز؟
توا نجمعو كل الخلاصات الشهرية متاع ديونك، حتى الكريدي الجديد هذا متاع الدار، ومن بعد نقسموه على المدخول الشهري الكل متاعكم. النسبة هاذي ما يلزمهاش تتعدى أربعين بالمية.
صباح الخير. آخر مدة نسمع برشة على الصكوك. تنجم تفسرلي بكلام ساهل شنيا هما؟
بطبيعة. ما تعتبرهمش قروض، بل شهادات ملكية في أصل. كي تشري صكوك، راك تشري جزء من أصل ملموس، والفلوس اللي تجيك راهي من الربح اللي يطلعو الأصل هذاكا.
يعني الاستثمار مربوط بprojet ولا أصل حقيقي، موش كان تسليف فلوس؟
بالضبط. هكا يضمن اللي الاستثمار مسنود بحاجة حقيقية ويبعد على الفايدة، وهذا هو المبدأ الأساسي.
بالحق، كيفاش خدمو الصناديق هاذم متاع الاستثمار الإسلامي في السوق التونسية آخر مدة؟
الأداء كان منافس برشة. كيما أي استثمار، يتبدل حسب الصندوق وظروف السوق. أما برشة صناديق متوافقة مع الشريعة ورات نمو قوي وثابت، ومرات حتى تفوت على الصناديق التقليدية على خاطر المديونية متاعها أقل.
نحب نتأكد برك. الdossier متاعي توا كامل مكمل؟ وكل أوراقي كيما شهادات الخلاص وما يثبت التسبقة، الكلهم موجودين وبالترتيب؟
إي، توا عملت آخر مراجعة. عنا كل شي لازمنا، وdossier متاعك كامل وvalidé للخطوة الأخيرة.
عسلامة، حبيت نسأل كان المصلحة القانونية متاع البنك كملت مراجعة الوعد بالبيع المبدئي اللي قدمتو؟
إي، تم. المحامي متاعنا اطلع عليه البارح وأكد اللي كل البنود عادية وتلبي طلباتنا. توا نجمو نمشيو لقدام.
كي نكمل نعطي التصريح متاعي، باش تعطيوني ورقة رسمية؟
إي، كيف يتسجل المحضر، نعطيوك شهادة في الخسارة. الورقة هاذي تستحقها باش تطلب بطاقة تعريف جديدة وزادة للتليفون متاعك.
الورقة هاذي فيها رقم القضية؟
إي، رقم المحضر مكتوب فوق في الشهادة.
النوع هذا من الاستثمار قداش فيه أمان، بالحق؟ شنيا المخاطر الحقيقية اللي لازمني ناخوها في بالي؟
يعتبرو مخاطرهم واطية برشة على خاطر الدولة ضامنتهم. الخطر الرئيسي، اللي يسميوه risque souverain، هو قدرة الحكومة باش تسد ديونها، واللي بالنسبة لتونس في العادة يتعتبر مأمون.
قاعد نخمم في الخيارات اللي عندي. نسبة الفايدة تختلف بين كريدي متاع كرهبة جديدة وكريدي متاع كرهبة مستعملة؟
إي، صحيح. بالعادة، نسبة الفايدة على كرهبة جديدة تكون أكثر تنافسية وأقل شوية من متاع كرهبة مستعملة. الrisk يكون أقل على الكراهب الجديدة.
كيفاش نجم نكون متأكد على الآخر من المساحة الصحيحة وحدود الأرض قبل ما نشري؟
لازمنا نعيطو لGéomètre مرخص باش يخرجلنا Plan topographique جديد. هذا باش يأكد اللي الحدود على الأرض مطابقة للوراق القانونية.
احنا طورنا برنامج فريد من نوعه واسم ماركة. كيفاش نجمو نحميوهم بالقانون في تونس؟
بالنسبة لاسم الbrand والlogo، باش نسجلو علامة تجارية في INNORPI. وبالنسبة للprocessus المميز متاع الsoftware، نجمو نفكرو في حماية ببراءة اختراع، أما الcopyright على الcode يجي automatique.
توا شنوة أول خطوة في تسجيل الماركة؟
باش نعملو recherche باش نتأكدو اللي الاسم موش محجوز قبل، ومن بعد نقدمو المطلب بالوثائق المطلوبة.
باش نطلقو الplateform متاعنا قريب ولازمنا الوثائق القانونية، كيما شروط الاستعمال وسياسة الخصوصية.
بطبيعة. شروط الاستعمال باش تنظم استعمال الplateform متاعك، وتوضح مسؤوليات اليوزرات وحدود المسؤولية متاعنا. وسياسة الخصوصية باش تفصل كيفاش تتعاملو مع الbase.
تنجم هاذم يلزمهم برشة تعديل باش يركبو مع الmarché التونسي؟
إي، خاصة في ما يخص حماية المستهلك، وحماية المعطيات الشخصية حسب تراتيب INPDP، وبنود الاختصاص القضائي. ما نجموش نستعملو كان template générique.
شنوة المصاريف والعمولات اللي يلزمني نتوقعها كي نشري ولا نبيع des actions؟
فما زوز مصاريف كبار: les frais ljhu السمسرة، اللي هي الcommission متاعنا على تنفيذ الصفقة، ومن بعد الضريبة على أي أرباح رأسمالية تعملهم كي تبيع بربح.
معلوم السمسرة ثابت ولا بالمية؟
هي نسبة صغيرة من القيمة الجملية متاع transaction. ننجمو نوفرو لك قائمة مفصلة بالمعاليم متاعنا.
عوض كان نشريو des actions كيف ما يجي، كيفاش نركبو plan على حقو للبعيد؟
توا أولا نحددو أهدافك المالية والمدة الزمنية اللي حابها. بعديك، نقيمو قداش تنجم تتحمل المخاطرة. وعلى أساس العوامل هاذم، نكونولك محفظة استثمارية معمولة على قياس أهدافك.
يعني موش طريقة واحدة تمشي مع الناس الكل؟
موش هكا جملا. الخطة الناجحة لازمها تكون مفصلة على قد ظروفك الخاصة وأهدافك.
كيفاش نوثقو حالة الدار باش ما نختلفوش من بعد؟
نعملو rapport مفصل على حالة الدار مع الكراي قبل ما يدخل يسكن، بالتصاور وكل. ونستعملو نفس الrapport وقت الخروج باش نتأكدو كان فما أي ضرر.
صباح الخير. أنا جيت خاطر جاتني فاتورة التلفون كبيرة برشة، زايدة برشة على العادة، ونحسبها غالطة. جربت نحكي مع خدمة الحرفاء، أما ما عاونونيش.
فهمت. هاذي مشكلة تتعاود برشة. بالله قولي، قداش قيمة الفاتورة؟ وشنيا المبلغ الشهري اللي ديما تخلصو؟
جاتني الفاتورة خمس ميت دينار، أما الplan متاعي غير خمسين دينار في الشهر. ما بدلتش استعمالي بالكل.
واضح. أكيد نجمو نعترضو عليه. خلينا نحكيو على الإجراءات الرسمية اللي نجمو نتبعوها.
توا قلت فما حساب خاص للاستثمار. هوا نفسو "compte étranger en dinars convertibles" اللي قريت عليه؟
هذاكا هو. يسمحلك تدخل عملة صعبة، وتبدلها بالدينار للاستثمارات متاعك، وأهم حاجة، تنجم من بعد تبدل راس المال والأرباح متاعك لعملة صعبة.
أنا عندي قابلية أكبر للمخاطرة. فما فرص واعدة في ال capital-investissement ولا في ال capital-risque هنا؟
تأكيد. تونس فيها eco-systeme متاع الles start-up ناشط برشة، خصوصا في ال IT والطاقات المتجددة. فما برشا صناديق الcapital-investissement عندهم سمعة باهية ومركزين على الشركات هاذم السريعة النمو.
فقت اللي الدار فيها terrasse كبيرة مسقفة، تبان كيما توسيعة جديدة.
نظرة حلوه. لازمنا نتثبتو مع البلدية اللي تبنات برخصة بناء صحيحة. بناية بلا رخصة تنجم تجر خطايا ولا حتى قرار هدم من السلط.
توا توا وصلني مكتوب يقول اللي رخصة البني ترفضت. شنوة نجم نعمل توا؟
نجمو نقدمو طعن قدام المحكمة الإدارية. أولا، لازمنا نراجعو مليح الأسباب الرسمية متاع الرفض متاعهم. ومن غادي، نبنيو الحجة القانونية متاعنا باش نطعنو في قرارهم.
من نهار نقدم dossier كامل، قداش العادة يلزم وقت باش تجي الموافقة النهائية؟
المدة متاع المعالجة تنجم تاخو قداش من شهر. هذا يرجع لعدد الles dossiers ولمراجعة اللجنة، يلزم شوية صبر.
صباح الخير. راني نتصل بخصوص آخر كشف حساب متاع القرض متاعي. نظن الفايدة محسوبة بالغلط، خاطر باينها طالعة برشة.
صباح الخير، سيدي. بطبيعة ننجم نتثبتلك في الموضوع. تعطيني من فضلك رقم compte القرض متاعك؟
إي، هو 550-123-987.
عيشك. كان تنجم تعطيني شوية وقت باش نراجع الحساب على ضو شروط الكريدي متاعك. باش نثبت في نسبة الفايدة المطبقة.
عسلامة، قاعد نراجع في relevé متاع الحساب ولقيت اقتطاع مكتوب عليه 'account management fee' وما فهمتوش.
خليني نثبتلك في هالموضوع يا سيدي. لحظة برك... إي، هذا هو المعلوم السنوي المعمول بيه لتصرف حساب القرض، كيما مذكور في العقد متاعك.
فهمت، يظهرلي نسيت. يعطيك الصحة على التوضيح.
العفو. فما حاجة أخرى نعاونك فيها اليوم؟
سلام. كان نحب نعمل اعتراض رسمي على عملية في الrelevet متاع الحساب، شنية الprocedure الصحيحة اللي لازمني نتبعها؟
يلزمك تقدم شكاية مكتوبة. تنجم تعمل هكا يا إما بتعمر استمارة الشكاية في الوكالة متاعك، يا تبعث مكتوب مضمون الوصول فيه تفاصيل الخلاف للمقر الرئيسي متاعنا.
قداش عادة يقعد التحقيق؟
أول ما توصلنا الشكاية الرسمية، لازم علينا نعطيوك رد مكتوب في ظرف ثلاثين نهار خدمة.
ما عدا الفايدة، فما معاليم أخرى لازمني نكون على علم بيهم؟
إي، فما معاليم مطلب مرة برك، تغطي المصاريف الإدارية متاع معالجة ملفك.
لازم شهريتي تتصب في compte هوني باش ناخو الكريدي؟
توا، صحيح. الإيداع المباشر للشهرية في compte عندنا شرط باش تكون مؤهل للكريدي.
مسيك. حاشتي نعمل اعتراض على المعاليم اللي خصموهالي على حوالة للخارج عملتها الجمعة اللي فات.
تنجم نعاونك في الموضوع هذا. تنجم تقولي علاش قاعد تعترض على العملية؟
توا خاطر كي بديت التحويل en ligne، طلعلي معلوم التحويل أقل برشة.
: لقيت frais متاع creche في الrelevé متاع الحساب متاعي. تنجم تفسرلي شنوة هالمصاريف هاذي وعلى شنوة؟
بطبيعة. خلاص الgarde هو معلوم سنوي على الحفظ والتصرف في الtitres متاعك. هذا معلوم عادي للcompte d’investissement من النوع هذا.
صباح الخير. نحب نعرف شنوما أهم الشروط باش نكون مؤهل باش ناخو قرض من BFPME؟
صباح الخير. باش تكون مؤهل، المؤسسة متاعك لازمها تكون صغرى ولا متوسطة (PME) محدثة ولا قاعدة تتوسع. وزادة لازم يكون عندك مساهمة شخصية في رأس مال الprojet.
فهمت. قداش أقل مساهمة شخصية لازمة؟
عادة يتراوح من عشرة حتى لثلاثين في المية من جملة الاستثمار، على حسب طبيعة الprojet متاعك.
قاعد نسمع برشة على "Fund of Funds". كيفاش ينجم يأثر عليا كمستثمر ange d'affaires؟
"Fund of Funds" هي مبادرة حكومية تستثمر في صناديق رأس المال المخاطر المحلية. هاذا يصب فلوس أكثر في الécosystème، يعني les start-up اللي تستثمر فيهم عندهم فرصة أكبر باش يضمنو جولات تمويل جاية ويكبرو.
صباح الخير. باش نبدأ في إجراءات البيع، شنوما الأوراق اللي لازمني نجيبهملك؟
صباح الخير. باش نستحق بطاقة التعريف الوطنية متاعك، الأصل متاع عقد الملكية، ومضمون ولادة رسمي باش نأكد الوضعية الزوجية متاعك.
باهي، نلمهم ونجيبهملك هالجمعة هذي. يعطيك الصحة.
مسيك بالخير. أوراقك بالله. خليني نشوف شهادة الcontrole technique.
تفضل، سيدي العون. مازال صالح.
صلوحيته باش توفى بعد جمعتين. تأكد اللي تجددو قبل ال deadline.
إي، بطبيعة. عندي dèjà rendez-vous .
donc، هاذي خطية متاع عشرين دينار.
ok، ما يهمش. تفضل، هاك. تنجم تعطيني reçu متاع الخلاص؟
إي، بطبيعة. هاهي ورقة الخطية وهاو التوصيل متاعك. نهارك مبروك.
سامحني، عيشك، تنجم تقولي قداش المسموح بلا ديوانة من العملة الأجنبية والدخان؟
تنجم تجيب معاك حتى لميتين سيقارو، اللي هي كردونه وحدة. بالنسبة للعملة، لازمك تصرح بأي مبلغ ما يعادل عشرة آلاف دينار تونسي ولا أكثر.
سيدي، الزوز تلفونات هاذوما جداد وفي كرادينهم، يبانوا كأنهم للتجارة.
لا، نأكدلك اللي ماهمش. واحد ليا والآخر هدية لبابا. راهم للاستعمال الشخصي.
باهي، أما رد بالك اللي الحاجات الموجهة للتجارة لازم يتصرح بيهم ويتخلص عليهم الديوانة.
بقداش الtablet هاذي يا سيدي؟
شريتو تقريبا بثلاثمية أورو. عندي الفاتورة هوني كان تحب تشوفها.
إي، وريني الوصل لو سمحت. يعطيك الصحة.
باهي، حسبتلي المعاليم الديوانية اللي لازمني نخلصهم. وين نمشي باش نخلصهم؟
شباك الخلاص متاع الديوانة غادي، على يسارك. إهز معاك هالورقة وهما يقبضو الخلاص.
قداش باش تطول التصليحة متاع الفرانات؟ عندي livraison مستعجلة متاع خضرة وغلة لازمها توصل للسوق.
يلزمني نبدل البلاكيات والديسكات متاع الفران. كان الpiéces موجودين في stock، الخدمة تاخو تقريب بين ثلاثة وأربعة سوايع.
ثلاث سوايع؟ تنجم تسرع شوية؟ الclient يستنى.
باش نعمل جهدي قد ما ننجم باش نكملو في أقرب وقت، إن شاء الله. باش نبدأ فيه توا.
عسلامة، حاشتي نراجع شوية تسجيلات من كاميرات المراقبة متاع ليلة البارح.
بطبيعة يا madame. أي كاميرا ووقتاش مهتمة بيهم؟
الكاميرا متاع Dock خمسة، بين الساعتين وثلاثة متاع الصباح. لازمني نثبت من شحنة معينة.
فهمت. توا نطلعلك التسجيل.
عسلامة. كنت هوني الجمعة اللي فاتت باش نصلح مشكل متاع السخانة الزايدة، والمشكل عاود رجع.
بالحق؟ خليني نشوف الfacture. نتفكر كميونك. شنوة صار بالضبط؟
ميزان السخانة طلع للrouge في أول سفرة طويلة. نفس المشكل بالضبط كيما قبل.
باهي، دخلو للgarage. نعاود نكشف عليه بلاش. لازمنا نلقاو العلة من أصلها.
صباح الخير. أنا حاضر باش نفرغ. لأنهي quai نمشي؟
صباح الخير. ارجع للور للquai رقم ثلاثة.
سمحني، حاشتي بسواق كلارك باش نبداو نفرغو les palettes.
ما ثماش مشكل. تاو نعيطلك لواحد. بعد شوية يكون غادي.
يعطيك الصحة على معاونتك. تنجم تقولي كان فما restaurent باهي قريب لهنا؟
إي، بطبيعة. إمشي طول وفي الrond point خوذ على اليمين. باش تلقى بلاصة اسمها 'The Good Fork' بعد قرابة خمسمية متر قدام في الطريق.
صباح الخير madame. أنا étudiant logistique نخدم على projet التخرج متاعي. ممكن ناخو ترخيص باش نعمل visite للمؤسسة متاعكم؟
صباح الخير. بطبيعة، ديما يسعدنا نعاونو الطلبة. وقتاش يناسبك؟
merci برشة! يمشي معاك صباح الاثنين الجاي؟
نهار الإثنين مع العشره متاع الصباح وقت باهي برشة. بالله جيب معاك carte étudiant متاعك.
تنجم تعاوني نفهم شنوة الفرق الرئيسي في طريقة الخدمة بين مخزن عادي ومخزن ديوانة؟
بطبيعة. التفسير الساهل هو إنو مخزن sous douane يخليك تخزن السلع الموردة قبل ما تخلص المعاليم الديوانية. في مخزن عادي كيف متاعنا، المعاليم يلزم تتخلص قبل ما تتخزن السلع هوني.
يعني المستودع الديواني يخلي الموردين يتصرفوا خير في ال tresorerie متاعهم.
توا بالضبط. يخليهم يأجلو دفع الضرائب حتى يوليو حاضرين باش يبيعو السلعة في السوق.
قداش التبديلات في قوانين التوريد والتصدير تأثر على الخدمة اليومية متاعكم؟
برشة. أي قاعدة جديدة، قد ما تكون صغيرة، تنجم تجبرنا نبدلو الdocumentation، الlabeling، ولا الprocédures متاع handling. يلزمها ديما عين محلولة.
يعني إنك تبقى ديما على courant راهو جزء كبير من الخدمة؟
بالطبيعة. لازمنا نكونو ديما على تواصل مع المخلص الديواني متاعنا باش نضمنو إلي ديما ماشين بالقانون. الغلطات تنجم تكلفنا غالي برشة.
قدمت المطلب باش ينقلوا الcontenaire متاعي للzone متاع التفتيش من نهارين، ومازال ما نقلوهش. التأخير هذا قاعد يعمل في مشاكل.
سامحني على التأخير. الpark متاع الles contenaire معبي برشة هالجمعة. خليني ناخو نومرو الcontenaire متاعك باش نثبت على status متاعو.
النمرو هو TRLU4569870. نستحقوه يخلص فيسع باش نلحقو deadline متاع الproduction.
شفتو في الsystéme. باش نحكي مع الresponsable planning متاع الpark باش نعطيوه الأولوية. ونرجعلك بآخر المستجدات في ظرف ساعة.
أنا قاعد نشوف في الفاتورة متاعي وداخل بعضي شوية. علاش المصاريف المحلية قراب قد الfrais متاع البحر؟
هذا سؤال يتعاود برشة. الfrais البحري يغطي السفرة في البحر. المصاريف المحلية تشمل handling متاع الterminal، الوثايق، ومعاليم الوكيل في بلاصة الوصول، وتنجم تتلم وتطلع.
يعني السوم الأولاني متاع الشحن راهو برك جزء من الكلفة الكل؟
صحيح. ديما نقدمو تفصيل كامل للمصاريف متاع الوجهة باش ما يكونش ثمة مفاجآت.
صباح الخير يا فاطمة. السفرة الجاية متاعك حاضرة. باش تاخو charge كامل من ڨابس وتمشي بيه لميناء رادس.
Ok، هذا يبان باهي. وقتاش يلزمني نكون غادي باش نحمل؟
تنجم تمشي للمعمل غدوة عالثمانية متاع الصباح. هاوما الوراق الكل.
الtablette عاودت تبلوكات. ما نجمش نconfirme اللي الكماندة حاضرة. وصلتك الnotification؟
إي، وصلتني على تلفوني. ما تقلقش، اعطيني الcommande برك. نعلمها picked up من جهتي.
باهي، تمشي. بالحق لازمهم يصلحو هالapp هاذي.
مسيك بالخير. حاشتي بتحديث rapide. الرافعة نومرو خمسة في الGrue nord تخدم اليوم؟
مسيك بالخير. لا، توا راهو في maintenance حتى للساعة أربعة. الGrues 4 و6 خدامين عالاخر.
ok، merci على السوم. donc باش نوجهو الكميونات متاعنا للGrue 6.
سلام. نحب نستفسر على الإجراءات اللازمة باش نطالب باسترجاع الTVA على الصادرات الأخيرة متاعنا.
عسلامة. يلزمك تقدم التصريح بالتصدير المختوم وما يثبت خروج السلع للقباضة المالية، موش للديوانة.
فهمت. يعني الديوانة تعطيك إثبات الخروج، والقباضة متاع المالية هي اللي ترجع الفلوس؟
بالضبط. كي يتعدى تصريحك هوني، تنجم تطبع تأكيد الخروج من الsystéme
صباح الخير، راني نتصل بخصوص آخر توصيلة. الclient كان لازمو يخلص كاش أما هبط من الكرهبة ومشى على روحو بلا ما يخلص.
فاهمتك، أكيد الشي هذا يقلق برشة. تنجم تأكدلي تفاصيل السفرة، إذا تسمح؟
إي، هي التوصيلة اللي توا كملتها من شي عشر دقايق لوسط البلاد. الراكب اسمو كريم.
عيشك. نشوف الكورسة ظاهرة عندي. باش نعلم عليها والمبلغ متاعها باش يتضاف لحسابك. وإحنا باش نتكفلو بمشكل الخلاص مع الراكب مباشرة.
صباح الخير. قبل ما نبداو نصبوا، عيشك تنجم توريني بطاقة التعريف متاعك ونأكد نومروا matricule متاع الكميون متاعك؟
حاضرا، تفضل هاهي بطاقة التعريف الوطنية متاعي. نومرو الكرهبة مية وتسعة وتسعين تونس ألف و ميتين و أربعة و ثلاثين.
ممتاز، هذا كيما مسجل عندنا. تنجم تتوجه للqueue متاع الchagement.
عسلامة، أنا نعيط باش نسأل على حالة الشحنة متاعي الماشية لوهران، رقم الحجز 78910.
لحظة برك، خليني نثبتلك. ok، الكميون عدى الحدود التونسية صباح اليوم وتوا هو في poste متاع الديوانة متاع الجزاير.
هايل. عندك وقت تقريبي للتسليم النهائي؟
إذا اليوم التخليص في الديوانة يمشي بالساهل، المفروض يوصل غدوة لعشية. كي يخرج من الديوانة نبعثولك mise à jour.
نجدة! معاك bus 78 حد متحف باردو. عندي راكب غاب عليه الوعي.
وصل، Bus 78. باش نبعث ambulance تاو تاو للبلاصتك. ما تحركش الbus.
توا يا controle، معاك chauffeur الكارمتاع ثمانية وعشرينB. الplanning متاعي يوري تبديل في دورة الثلاثة متاع العشية. تنجم تأكدلي منه؟
إي، هذاكا الصحيح. الدورة متاع الثلاثة متع العشية تلغات على خاطر الماراطون. الcoursa متاعك يكمل بعد دورة ماديساعة متع النهار.
عسلامة. باش نصدرو conteneur jeans لألمانيا. بخلاف الفاتورة، الliste de colisage وEUR.واحد، فما وثايق أخرى مخصوصة تطلبها الديوانة؟
سلام. بالنسبة للtextile، هاذم هما الأوراق الأساسية. كان تتأكد برك اللي شهادة EUR.وحده فيها قواعد المنشأ كيما يلزم باش تنتفع بالتعريفة التفضيلية. الباقي يظهرلي كلو لباس.
باهي برشة، يعطيك الصحة على confirmation.
وراقك كلهم بالترتيب. خليني كان نراجع الvignettes متاع الجولان وملصق التأمين على الpare-brise متاعك.
بطبيعة، vignette جديدة، بدات من العام هذا، والassurance صالحة حتى لديسمبر.
نشوفهم. ok، كل شي لباس. تنجم تمشي.
مسيك الخير. لو سمحت تنجم تعاوني؟ الباب ضيق برشة على الكرسي المتحرك متاعي.
بطبيعة، mademoiselle. توة نحللك البوابة الكبيرة متاع الدخول. لحظة برك.
يعطيك الصحة، بارك الله فيك.
كان يختاروك في هالposte، شنوة التصور متاعك للقسم؟ وشنوة أول حاجة تبدلها؟
التصور متاعي هو نطور النجاعة متاع الخدمة الجماعية في الéquipe متاعنا. أول حاجة نعملها هي نطبق dashboard مشترك متاع project management باش نزيد الشفافية ونسهل الworkflow. من بعد نركز إني نعمل système أكثر منظم لتبادل المعرفة.
تاو باش تولي مسؤول على ناس كانوا قدك في الخدمة. كيفاش ناوي تتعامل مع الديناميكية الجديدة وتتجنب أي مشاكل تنجم تصير؟
النقطة هاذي مهمة برشة. نخطط باش نتعامل معاها مباشرة ونعمل اجتماعات واحد بواحد باش نأسس علاقات مهنية جديدة وواضحة. نآمن اللي القيادة متاعي لازمها تكون مبنية على الاحترام المتبادل والتعاون، ونظن اللي الثقة اللي موجودة بيناتنا توا هي أساس قوي نبنيو عليه.
بالنسبة للfeedback، شوية من أعضاء الl'équipe يحسو اللي التواصل متاعك ساعات ينجم يكون مباشر برشة.
يعطيك الصحة على التنبيه. نيتي ديما نكون واضح وناجع، أما باش نرد بالي أكثر على نبرتي مع الl'équipe.
عجبني برشة لتقبلك للfeedback هذا. هذا هو أهم حاجة.
يلزمنا نوضحو التوقعات متاع سوايع الخدمة. صحيح عنا مرونة، أما الحضور على الوقت في الréunions المهمة ضروري برشة.
توا بطبيعة نفهم. بالله تنجم تأكدلي على السوايع القارة اللي مفروض نكون فيها online وموجود مع الl'equipe؟
بطبيعة. السوايع الأساسية من العشرة متاع الصباح للربعة متاع العشية. خارج السوايع هاذم تنجم تنظم وقتك كيما تحب، ما دام خدمتك مكملة.
عندك شوية وقت؟ حاشتي نبلغ بحاجة مستعجلة. لقينا ثغرة أمنية خطيرة برشة في module الجديد متاع الapplication.
حالة critique؟ شنوة niveau متاع الrisque؟
تنجم تكشف base المستعملين. لازمنا نحبسو الtest الكل من توا حتى المطورين ينجمو يهبطو باتش.
توا واضح. وقفوا كل التجارب. باش نبلغ المعنيين بالأمر توا. يعطيك الصحة اللي تفطنتلها بالسرعة هاذي.
فهمت الإحباط متاعك على الretard اللي صاير في projet. مهم برشة نلقاو حل يرضي الكل.
الآجال ما قاعدينش يتحترموها، وهذا يأثر على الفريق الكل. لازم تتبعو تعليماتي.
نتفق اللي الوضوح هو المفتاح. خلينا نخدمو على إننا نأسسو protocol أوضح للcommunication والsuivit. هكا باش نجنبو سوء التفاهمات لقدام ونخليو كل واحد يتحمل مسؤوليتو.
merci على جيتك. نحب نحكي معاك بسرية على option جديدة قاعدين نعرضوها اسمها retraite progressive يعني تقاعد تدريجي، اللي تسمحلك تنقص في ساعات الخدمة شوية بشوية.
أنا مهتم نسمع أكثر. مانيش مستعد نبطل الخدمة بالكل. كيفاش باش يأثر هذا على شهرية التقاعد متاعي؟
حسابات الجراية متاعك باش يتحسبو على أساس الأجرة المقلصة متاعك، أما كل الامتيازات متاع الصحة والتأمين باش يبقاو كيف ما هما حتى تاريخ التقاعد النهائي متاعك.
قريت الcontrat و يبان باهي. نحب نأكد برك اللي التنظيف المعمق للزرابي داخل كل ثلاثة شهور، كيف ما حكينا.
إي، بطبيعة. هاذا داخل في الفصل الثالث. باش نبرمجو أول واحد في آخر الtrimestre هذا.
ممتاز. في الحالة هاذي، إحنا حاضرين باش نوقعو. ابعثلنا الversion النهائية.
نسبة الturnover عندنا أعلى من اللي نحبو. حاشتنا بأفكار صحاح باش الموظفين يقعدو أكثر في الخدمة.
بصراحة، العباد حاسين رواحهم مبلوكين. يلزمهم يشوفو طريق واضحة باش يتطورو داخل الشركة، موش كان خدمة.
عندك الحق. لازمنا نحددو مسارات التقدم في الcarrier ونوصلوهم للناس أحسن برشة. هاذي أولوية.
توا احنا حاضرين باش نتقدمو في شرا الserveurs. أما الgarantie standard متاع عام برك مقلقة بالنسبة لينا.
الضمان متاع عام هو اللي يوفرو المصنع. وإحنا نوفرو باقات ضمان إضافي تنجم تشريهم.
تبعا لحجم الاستثمار هذا، كنا نتمناو garantie بثلاثة سنين تكون داخلة. هكا تريح بالنا على هالشراكة الطويلة المدى.
ضمان ثلاث سنين صعيب علينا شوية. خليني نشوف شني نجم نعمل. يمكن نتلاقاو في النص ونعرض عليك ضمان عامين.
الcontrat باهي. كان نقطة أخيرة نأكدوها قبل ما نصححو: وقت التدخل المضمون في الحالات الاستعجالية الحرجة.
بالطبيعة. كيما مكتوب في section deux point trois، نضمنو اللي technicien باش يوصل على عين المكان في ظرف أربع ساعات لأي incident critique.
هايل، يعطيك الصحة على التوضيح. إحنا حاضرين باش نمشيو لقدام ونصححوا contrat.
هايل. نتطلعو باش نخدمو معاكم. ربي يبارك فيكم.
تشرفنا برشا نتقابلو معاك شخصيا. بالنيابة على الequipe technique، الكلنا متحمسين برشا باش نخدمو معاك في الموضوع هذا.
يعطيك الصحة، الشرف ليا. سمعت كلام باهي برشا على مهارات l'é quipe متاعكم.
نقدروه برشة. تنجم تكون متأكد إلي باش نعطيو هالمشروع كل الخبرة متاعنا وكل التزامنا.
ok، توا اعمل clic droite على ؛icone 'My Computer'.
ok، أنا معاك. عملتها.
اختار 'Properties' من menu اللي تطلع.
باهي، fenetre متاع proprietes محلولة. شنوة بعد؟
بالنسبة للصالون التجاري اللي جاي، في بالي الهدف الرئيسي متاعنا لازم يكون نجيبو على الأقل عشرين ليد مؤهل، موش كان نجمعو carte visite.
نوافقك. باش تحقق هذا، لازمك تلوج في الlist متاع الحاضرين من قبل وتبرمج على الأقل خمسة meetings مع prospects المهمين قبل ما الévènement يبدأ أصلا.
هاذا تمشي استباقي. باش نبدأ نخدم عليه هالجمعة.
بالمناسبة، صاحبنا المشترك سي لامين يسلم عليك برشا. البارح برك كنت معاه.
توة، سي لامين! راجل عزيز برشة. شنية أحوالو؟ سلملي عليه برشا. أي حد من صحابو، صاحبي زادة.
هو لاباس برشة، يعيشك. قالي راك باش تتلاها بيا مليح، على خاطر هكا نستنى في سوم الصحبة.
توصل. على خاطرك، باش نعملولك معاملة خاصة. ما تخافش.
الdelai متاع livraison ثمانية جمع اللي قلت عليه ينجم يعملنا مشكل. الplanning متاع الأشغال متاعنا مضغوط برشة.
نفهمك، اما لازمنا نعملو حساب للإنتاج وcontrôle qualité. ما نجموش نسرعو في الprocessus.
نقدر برشة التزامك بالجودة. أما فما حتى إمكانية إنك تسلم في ظرف ستة أسابيع؟ راهو يعاونا برشة.
خليني نثبت في الورشة. باش تكون صعيبة، أما نشوف شنوة نجم نعملك. إن شاء الله نسلكوها.
خدمت في شركتك اللي قبل خمس سنين. نجم نسألك علاش تحب تبدل الخدمة تاو؟
تعديت بتجربة باهية برشة وتعلمت منها برشة. توة نحب نلقى تحدي جديد ودور فيه مسؤولية أكبر، ويبان اللي الposte هذا يوفر الشي هاذا.
توا على سيرة، كنت نحكي مع حسان من الbatiment اللخر، وجبدنا إسمك.
توة، حسان! راجل باهي. نعرفو مليح، كنا نخدمو مع بعضنا في نفس الprojet. آش حوالو؟
أمورو باهية برشة. مسلم عليك وقالي نقولك اللي مزال عليه قهوة.
هههه، هو عندو الحق! الدنيا صغيرة. يعطيك الصحة اللي وصلتها ليا.
donc، قاعدين نقترحو نظام موافقة جديد على زوز مراحل لتقارير المصاريف. شنوة رأيك الأولي في الحكاية؟
نقدر الهدف متاع رقابة أحسن. أما approbateur الثاني ينجم يسبب تأخير في المشتريات المستعجلة. تنجمو تعملولنا إستثناء للمبالغ اللي تحت سقف معين؟
السياسة الجديدة متاع الwork-from-home تسمح بنهارين عن بعد كل جمعة، بشرط موافقة الdirecteur.
يعطيك الصحة. باش نكون واضح، الأيام هاذم لازمهم يكونوا ثابتين كل جمعة ولا ينجموا يتبدلوا حسب ضغط الخدمة؟
ينجمو يكونو مرنين، أما لازمك تسجلهم في الsystéme قبل بجمعة على الأقل.
كان يضرب إنذار حريقة، البلاصة اللولة إلي تتجمعو فيها هي parking الكبير. الكل يعرف وينها؟
إي نعرف، أما شنوا نعمل كان المخرج الرئيسي مسكر؟
سؤال باهي. في الحالة هاذي تمشيو للباب الثانوي إلي في قفا البناية. والبلاصة متاع التجمع الثانية موجودة غادي.
يعطيكم الصحة على وقتكم. نحب نقدم demande رسمية على congé sabbatique مدتو عام من غير خلاص، باش نتفرغ لprojet شخصي، ويبدأ بعد ثلاثه شهور.
عام sabbatique راهو طلب كبير برشة. الpolicy متاعنا تسمح بيه تحت شروط معينة. أكبر تحدي باش يكون كيفاش نضمنو اللي مسؤولياتك تكون مغطاية بلا ما نعطلو الworkflow متاع الفريق.
فهمت. أنا مستعد نعاون في تدريب اللي باش يعوضني ونحضر وثيقة تسليم مفصلة باش نضمنو انتقال ساهل وبلا مشاكل.
هذا يعاونني برشة. لازمني نحكي في الحكاية مع المدير متاعك، أما مبادرتك تقوي حجتك. خلينا نعاودو نحكيو الجمعة الجاية.
ما عادش يفصلنا على موسم الصيف كان أسابيع، الsystéme متاعنا ينجم يعاونك تدبر الزحمة متاع الحجوزات وتتجنب مشاكل الoverbooking.
ما نجموش نخاطرو بتعطل الsystéme في جويلية. قداش الplatform متاعكم ثابتة كي يكون الtraffic قوي برشة؟
هو basée sur le cloud وعندو garantie de disponibilité تسعة و تسعين فاصل تسعة بالميه . نجمو نخليوك خدام بالكامل وندربو الstaff متاعك في عشرة أيام.
أنا مهتم برشة بخدمة قارة هنا. شنيا الcompetences ولا الخبرة اللي يلزمني نركز عليهم ونطورهم باش نولي candidat قوي لقدام؟
نقدرو اهتمامك. بالنسبة لposte full-time، نحبو نشوفو خبرة أكثر متقدمة في التواصل المباشر مع les clients. إنك تاخو القيادة في presentations صغار تكون خطوة باهية برشة للقدام.
صباح الخير مدام. سامحني كان قلقتك. عندي produit تنظيف جديد وثوري ينظف كل الأسطح من غير حتى مواد كيماوية.
أنا شوية لاهي... بالحق ينحي الدهون والبقع العنيدة؟
أكيد! بمسحة وحدة برك تنظف أي حاجة. اليوم عنا promo تعريفي: زوز بسوم واحد.
باهي، يبان مليح. قداش حقو؟
مرحبا بيك، يعطيك الصحة على جيتك. ال CV متاعك صراحة يعجب برشة. أحنا نلوجو على ديفلوپر سينيور ينجم بالحق يتحمل المسؤولية ويشد الكومبوزان المهمين. تنجم تبدأ تحكيلي على أهم بروجي خدمت عليه؟
merci على الفرصة. في الخدمة اللي قبل، أنا كنت مسؤول على ال redesign متاع ال architecture لplateforme كبيرة متاع e-commerce. المسؤوليات الرئيسية متاعي كانوا ال intégration متاع ال payment gateway وتحسين ال performance متاع ال base de donnée، والي قدرنا نطوروها بحواليأربعين بالميه
هذا يبان عندو علاقة كبيرة بخدمتنا. شنيا التقنيات بالضبط اللي استعملتوها لتحسين الbase de donnée؟
سلام، واحدة من équipe متاعي اللي تخدم عن بعد ماهاش قادرة تتصل بالVPN متاع الشركة. من ساعة وهي تحاول.
عسلامة. هي جربت تطفي وتعاود تشعل الروتور والكمبيوتر متاعها؟
هي قالت إلي عملتو. قاعدة تطلع لها erreur d'authentification محددة.
ok، بالله قوللها تتصل بيا direct. باش نعمل معاها session عن بعد باش نشيك على الConfig.
سمحني madame. وانا نخدم في الsaisie، جاتني فكرة صغيرة تنجم توفر شوية وقت. تحب نشاركها معاك؟
تفضل، أبدا.
لاحظت اللي قاعدين نعملوا copier coller كودات الcliente باليد. يمكن نجمو نستعملو fonction lookup في Excel باش تولي automatique الخطوة هاذي.
ملاحظة في محلها. خلينا نجربوها في الدفعة الجاية. يعطيك الصحة.
يا صاحبي، حبيت نحكي معاك direct باش نفضو الموضوع. الشركتين متاعنا صارلهم برشة سنين يخدمو مع بعضهم، وما يلزمش نخليو مشكل متاع السوم يفسد اللي بيناتنا.
عجبتني المكالمة. أما الفريق متاعي يحس اللي قاعد تحاول تبدل في شروط الاتفاق اللي بيناتنا من بكري. التكاليف متاعنا زادت برشة.
توا ما نحبش نبدل الاتفاق، نحب نلقى كيفاش نمشيو لقدام. يمكن نتفقوا على معاليم إضافية صغيرة ومؤقتة عوض ترفيعة قارة في السوم؟
زيادة وقتية... خليني نفكر فيها. توري حسن النية. ابعتلي الproposition وأنا نراجعها بنفسي.
استنى لحظة خاليني نكتب باش ما ننساهاش. يعني، 200 كيلوغرام 15-15-15 للهكتار.
صحيح. تستعملهم وقت ما تزرع القمح.
فهمت. يعطيك الصحة.
شنية أمورك صاحبي؟ داركم لباس؟
لباس الحمد للله just ولدي مزال كيف دخل للمدرسة خلنا لهين برشا
ربي معاك هذي أخبار باهية
موشnormal كيفاش مازال واقف لهنا. عملو برشة خدمة باش يحافظو عليه؟
بطبيعة. هو موقع مصنف في اليونسكو، وديما فما مجهودات لمراقبته والمحافظة عليه. يركزو على حمايته من التآكل وضمان استقرارو للأجيال الجاية.
شنوة الفرق بين كرهبة خاصة و"اللواج"؟
اللواج هو taxi جماعي يخدم على خطوط ثابتة بين المدن، رخيص وبرشة توانسة يستعملوه، يعطيك تجربة محلية باهية. أما الكرهبة الخاصة توصلك من باب لباب، وتخليك حر تتبع برنامجك كيما تحب.
بالنسبة للعرايس اللي جايين العشية، حضرنا لهمش الحوايج الخاصة في السويت متاعهم؟
إي madame . باقة كبيرة متاع ورد أبيض وpanier متاع غلة ممتازة توة كيف وصلت لل chambre.
باهي برشة. زيدو معاهم حكة صغيرة متاع حلو عربي متاعنا. هككا تكون ضيافة تونسية باهية.
: فكرة باهية.أتو نبعثهلهم توة.
صباح الخير. كملنا الخدمة الهيكلية، ونحبو نجبوك تعملنا الplans de récolement متاع الprojet.
صباح النور ومبروك عليكم! بطبيعة نفرح نخدم معاكم. غير قولولي وقتاش البلاصة تفضى باش نجي ناخذ القيسات.
أي نهار من الجمعة الجاية عادي. أعلمنا نهار قبل ما تجي.
هايل، أتو نكلمك نهار الاثنين باش نتفاهوعالوقت .
madame، في "السد"، الجبل شنوة يرمز؟ هو مجرد عقبة طبيعية؟
سؤال باهي برشة. لا، الجبل يرمز لأكثر من هكا. يرمز للتقاليد، للمصير، وللتحديات الكبار برشة، شبه الإلهية، إلي يلقاها الإنسان وقت يحب يتقدم.
يعني بناء السد هو تحدي مباشر للمصير؟
بالضبط. القصة تحكي على إرادة الإنسان ضد القدر المكتوب
أنجم ناخو decharge إعيشك
بالطبيعة أهو
أنا متحمسة برشة إلي جيت نخدم لنا. تنجم تحكيلي شنوة ال carière العادي متاع l'ingénieur بترول في الشركة هاذي؟
مرحبا بيك معانا. باش تبدا تدور بين les services وتعاون في برشة بلايص مختلفة. بعد شوية سنين ومع خدمة باهية، تنجم تولي l'ingénieur sénieur، وتختص في مجال كيف الخزانات ولا الإنتاج، ومن بعد تولي تشرف على des projets كبار.
الPC متاعي رجع يخو و يعتي مرة أخرى. تعرف وين يصلحو matériel informatique؟
إي، هما لوطة فل sous sol. تهبط في الدروج اللي بحذا الكوجينة، طابق واحد لوطا، وأول باب على يمينك تلقاهم.
في sous sol ؟ باهي. إن شاء الله يحلوهالي. برك الله فيك
رمضان قرب يا ماما. نعملو مقروض العام هذا؟
لازمنا نعملو مقروض، هذي عادة متاعنا. أما زادة ننجمو نشريو شوية زلابيا فرشكة من السوق للعشية
أهلا madame ، لازم نحجزولك الموعد الجاي متاعك. والدكتور قال يلزم تعمل شوية تحاليل دم قبل ما تجي.
لازم نعمل التحاليل في نفس النهار؟
إي، هكة خير. تمشي للlabo الباب إلي بعدنا في الصباح، وأنا نحجزلك مع الدكتور مع الثلاثة متاع العشية باش تكون النتايج وصلو.
باهي، واضح برشة. أحجزهولي مع الثلاثة.
أنا لنا باش نبلغ عل أضرار ألي تعرضتلها ال conteneur متاعي نومروها GATU1122334 تعوجت مجنب
عندك التوصيل من وقت ألي هزيت ال conteneur؟ نستحقوه باش نعرفو وقتاش تضربت
أيه.فل rapport متاع شركة النقل حاطين الي كانت مريقلة وقت ال decharge. تضربت عندكم لنا
فل cas هذي بر عدي reclamation officielle فل service متعنا متع ال reclamation. هاو الformulaire عمرو و حطو مع ال demande
عسلامة، أنا وصلتني commande بكلها غالطة. طلبت بيتزا وجاتني حكة متاع مقرونة.
سامحنا برشا على الغلطة. تنجم تعطيني نومرو الcommande متاعك؟
إي، نومروها 67890. نحب ترجيع فلوس الكل إعيشك.
بالطبيعة، توا قاعدة نكمللك ترجيع الفلوس في حسابك، وبش يبانولك حبتلهم بين ثلاثة وخمسه أيام خدمة.
يعطيك الصحة إلي قبلت تقابلني. حكيت مع المدير متاعي على زيادة بعد آخر تقييم خدمة، أما قلي الميزانية ما تسمحش. حسيت روحي متكافئتش عل تعب متاعي.
نفهم إحباطك. خليني نشوف الموضوع. باش نراجع ملف الخدمة متاعك وجدول الأجور متاع القسم، وبعد نحكي مع المدير متاعك باش نشوفو شنوة الحلول إلي عنا.
مزيتك مننسهاش. أنا نعتقد النتايج متاعي تحكي وحدها. يعطيك الصحة على مساعدتك.
هذي خدمتي باش نضمن العدل. نرجعلك بخبر قبل نهاية الجمعة إن شاء الله.
نعرف إلي الوضع الاقتصادي تاو صعيب على الناس الكل وéquipe حاسة بالضغط.
صحيح، فما برشة قلق على المستقبل. شنوة نعملو باش نخليوهم يركزو ويتحفزو؟
لازم نفكروهم بقوتنا وقدرتنا نرجعو واقفين. باش نركزو على النشاط الرئيسي متاعنا، نفرحو حتى بالحاجات الصغار إلي نربحوها، ونخليو ديما باب الكلام محلول بيناتنا. إحنا عدينا أزمات قبل وقدرنا نخرجوا منها.
حبيت نعلمك اللي كملنا تجديد المطعم الرئيسي وعنا pack شامل جديد. لازمننا نضيفو التفاصيل في العقد
هذي أخبار ممتازة! التجديد باهي برشة. بعثلنا تفاصيل الpack المحدث باش نراجعوها
مسيك بالخير. نحب نحط مجموعة كتب في الرزرف لمادة "Dynamique des fluides" رقم ME451
أكيد يا monsieur، عندك ليستة العناوين
إيه، ها هي. نحبهم يكونو للقراءة في الbibliothéque برك طول الsimestre
مفهوم. باش نحضرهم ونخليهم في coin de reserve غدوة الصباح
وقت تعطيني عرض الأسعار، يشمل كل شي؟ وشنوة حوالى العداد الجديد اللي لازمو STEG يركبو؟
عرضنا يشمل الsystéme كامل وخدمة التركيب متاعنا. ثمن العداد الجديد ثنائي الاتجاه يتخلص مباشرة لSTEG، أما باش نوضحوه في العرض باش تعرف الاستثمار الكل
اسمعني، انا فاهم الخدمة متاعنا، أما ما نجمش نكمل نخسر فلوس هكا. إذا ما كانتش الجودة مستمرة، باش نتلزو نلوجو على حد آخر.
استنى، ما تزربش. خدمنا مع بعضنا برشا.توا نحرص المرة الجاية يكون باهي.
تعرف، جدي الله يرحمو، عمره ما استعمل حتى قطرة دواء كيماوي في أرضو.
كيفاش عداها؟ الحشرات أكيد كانوا كابوس.
كان عندو طرقو. كان يغرس الحبق جنب طماطم متاعو والذبان يبعد. كان يعرف بالضبط شنوة يحط مع شنوة.
هذا ما يتصدقش. ضاع منا برشة من الحكمة هذيك.
على خاطر هذا لازم نحكيو. كان ما نتقاسموش اللي يخدم واللي ما يخدمش، كيفاش باش نتطورو؟
عندك الحق، جيل والدينا كان يعرف القيمة هذي، لازم نعاونوا بعضنا ديما.
نعرف الي ال organic تغذي ال plante، أما شنيا فايدتها للأرض على وقت طويل؟
تحولها. المادة العضوية تخدم كيما spontex، وهذا يعاون الأرض باش تستحفظ على أكثر ما . زيد تغذي الدود والجراثيم النافعة، الي تعمل فراغات تدخل الهواء وتخلي الأرض خفيفة وطرية، وباهية برشا باش تكبر الجذور.
سي الl'ingénieur، عندي سؤال على الفترة الانتقالية. قداش من وقت يلزم الأرض متاعي ترتاح من المواد الكيمياوية قبل ما نجم نتحصل على شهادة bio للزيتون؟
بالنسبة للغرسات المعمرة كيما الزيتون، المدة العادية متاع التحويل للbio هي ثلاث سنين قبل ما الصابة تنجم تتباع bio.
السلام عليكم، فاش قاعد تعمل تاوا؟ راهو دوري في الماء
وعليكم السلام. إي، في بالي، أما أرضي عطشانة، لازمني شوية ما باش نكمل
نحب نعرف، ياخي الدعم هو تنقيص في السوم ناخذو طول، وإلا يلزمني ندفع السوم الكل وامبعد ترجعولي الفلوس؟
لا، قصان طول. نحيو سوم الدعم من الفاتور الكل وقت الشريان.
وقتاش أحسن وقت في النهار باش نرش؟ نحب نتأكد اللي يعطي مفعولو قد ما يمكن.
يلزمنا نرش يا بكري برشا في الصباح يا في آخر العشية. هكا نتجنبو السخانة والريح، والدوا يثبت على الشجر كيف ما يلزم.
التعاونية تروج لصنف جديد من القمح مقاوم للجفاف. شنوة رايك، يصلح لأرضي في المنطقة هذي؟
نعرف الصنف هذا. كان باهي برشة في التجارب بالمناطق الوسطى خاتر يكمل باكر ويتفادى حرارة آخر الموسم.
أما، يقاوم الأمراض المحلية اللي عنا هنا؟
مقاومته للسبتوريا باهية، أما شوية حساس للصدأ. ننصحك تزرع قطعة تجريبية صغيرة هالعام قبل ما تزرع كامل المزرعة.
اني نستعمل حاليا الري الكثيف، قداش انجم انوفر ماء إذا استعملت الري قطرة قطرة
الفرق كبير، مع الري المخدوم مليح الsystéme ينجم يوفرلك كمية ما توصل من خمسين بالميا لستين بالميا مقارنة بالري الكثيف
هذي كمية كبيرة باش تعمل فرق كبير إن شاء الله
نخمم اللي جا الوقت باش نستثمرو في تراكتور جديد وأقوى. راهو باش يوفر علينا الكل برشة وقت في الخدمة في الأرض.
تراكتور جديد مصروف كبير برشة. الميزانية متاع التعاونية تنجم تتحمل هالشي تاو؟
هالاستثمار يخلص روحو. الوقت اللي باش نوفروه والفلوس اللي باش نوفروها من قلة التصليحات يغطيو الكلفة في شوية مواسم.
مازلت موش متأكد. يلزمنا نشوفو الأرقام بالضبط قبل ما نلتزمو باش نصرفو برشة فلوس.
باش نرتاح، انت والفريق متاعك عندكم شهادة في الخدمة هذي؟
أكيد، الكلنا متكونين ومرخصين من وزارة الفلاحة، والكفاءات متاعنا الكل محينة
عسلامة. نستحق شكون يعاوني باش نختار زريعة بطاطا. فسد مرض اللفحة المتأخرة، والعفن الفطري، الصابة متاعي عمناول.
عسلامة. فهمتك. يلزم تجرب نوع سبونتا. معروف الي هو باهي ويتحمل مرض العفن الفطري.
مثبت منو؟ ما نتحملش صابة خايبة عام آخر.
راهو من أكثر لنواع ثقة في البلاصة هذي هذاكا علاش.
ok، الصنف هذا يبان باهي. أما لازمني نتأكد. البذور هاذم مصادق عليهم؟ نحب اللي في sachet مسكر، موش من شكارة محلوله.
أكيد. كل شي نبيعوه مضمون وعندو شهادة، ويجي في حكة أصلية ومختومة من عند الشركة. ما نتعاملوش هوني مع مصادر مجهولة.
هذا يذكرني بجدي، كان يشترك في بير مع جدك وما كانوش عاملين حتى ورقة بيناتهم
أي نتذكر! الكلمة كانت عهد والمصافحة تكفي، الناس وقتها كانت تثق أكثر
صحيح، تبدل الزمان، أما إن شاء الله الروح متاع الثقة تبقى بيناتنا
ياخي صحيح تنجم تستعمل حشرات باش تقتل حشرات أخرى؟ كيفاش؟
أي، هذا يسميوه المكافحة البيولوجية. مثال، نجمو نستعملو لخنافس باش تاكل المن، وإلا أي نوع آخر من النحل الي تاكل عظم دودة أوراق الطماطم.
ياخي باش نسيب الحشرات المفيدة هذي في الحقول متاعي؟
أي، هي تخدم مع بعضها باش تكافح الآفات الطبيعية.
سامحني، madame أمينة المال. أنا قاعد نشوف في التقرير المالي، والقسم متاع 'مصاريف النقل' باين عالي برشة العام هذا. تنجم تفسرلي هالرقم؟
هاذوما المصاريف العادية متاع نقل الصابة. سوام الescence والمازوط طلعوا، كيما تعرف.
نفهم هذا، أما زيادة بأربعين في المية؟ يلزمنا تفصيل أدق باش نفهمو فلوسنا وين ماشية.
هذا موش مقبول إطلاقا. هذي ثالث مرة نفس البلاصة تنفجر هالسنة. التصليحات السابقة ما تنفعش
نقدر غشك. باش نشوف السجلات ونتأكد باش نلقى حل دائم المرة هاذي
نفكر نغير للزراعة العضوية، أما كيفاش ناخو شهادة فيها غالية برشا.ياخي تستحق هذا الكل؟
هو استثمار، أما فلوسو ممكن تكون برشا. المنتوجات العضوية المعتمدة تتباع، وخاصة زيت الزيتون والتمر، بأسوام باهية في السوق الأوروبية.
السوم باهي برشا. فماش مزايا أخرى؟
أي، تنجم زادا تاخو دعم حكومي خاص بالفلاحيين الي مهتمين بالزراعة العضوية. حاجة أخرى، حتى أرضك تتحسن، وتنقص عليك تكاليف السماد على قدام.
صباح الخير سيدي. إن شاء الله لاباس عليك. كان تنجم تقولي شنوما المهام الرئيسية للجمعة هاذي؟
صباح الخير . إي، بطبيعة. هالأسبوع بالله ركز على سقي الزيتون في القطعة الشمالية وابدأ تعشيب بلايص الطماطم.
فهمتك. الزيتون والطماطم. يعطيك الصحة، سيدي.
نحب نتأكد، المبيد اللي قلت عليه مصادق عليه للتصدير؟ خاتر المحصول الكل باش يمشي لأوروبا
أكيد، احنا نستعملو كان حاجات مطابقة لمواصفات الاتحاد الأوروبي، نعطيك الاسم وتشيك بنفسك
عطاني الشركة متاع التحفير عرض باهي. برشا فلوس، خلينا عاد من حق المضخة . كيفاش نقسموه؟
ممكن نقسمو كيف كيف؟ هذا أحسن حل.
الشطر باهي، أما أرضي أكبر، هذاكا علاش نستحق أكثر ما. ممكن يلزمني ندفع أكثر فلوس للمضخة؟
اه هذا صحيح. يلزم يكون كل شيء بالعدل ملول. باش نحسبو حساباتنا.
فما إمكانية ناخذو عينة صغيرة من الزريعة؟ الأعضاء متاعنا يحبو يشوفو الqualité بعينيهم قبل ما نقررو.
بطبيعة، نجم نخلي عندك اليوم sachet عينة باش اللجنة متاعكم يفحصوه.
السلام عليكم. ذبانة الفاكهة بدات تبان في الزيتون. تنجم تجي ترش هالأسبوع؟
وعليكم السلام. إن شاء الله، نجم نجي نهار لاربعة الصباح، الجو يكون هاديك الساعة.
نهار لاربعة باهي. نتقابلو وقتها.
أنت تعرفني بالقدا. نتعامل معاكم عندي أكثر من عشر سنين، وماوخرتش نهار في تخليصك في الوقت.
هذا صحيح، ما نجمش ننكر هذا. كنت ديما ناس ثيقة.
فاتتني نوبة السقي الكل على خاطر هذا. باش يتبدل البرنامج باش ناخو بايي من الما؟
إي، بطبيعة. أول ما يرجع الضخ، باش نعلمو الناس الكل بالplanning المعدل باش نعوضو الوقت اللي ضاع.
السلام عليكم، نحتاج مية شتلة زيتون، لازم يكونوا من نوع "شملالي" موش "شطوي"
مرحبا بيك، جيت للمكان الصحيح. الشتلات الكل اللي عندنا أصلية "شملالي"
فماشي سوم خير لزيت الزيتونة في السوق، من هنا وإلا للتصدير ؟
بالطبيعة. الطلب، وخاصة في الأسواق الأوروبية، قوي برشا. تنجم تتوقع زيادة كبيرة في السوم، والي في العادة تعوضلك مصاريف عادة ما تغطي تكاليف الرخصة وتزيد من ربحك.
صلاح، إيجا لهنا. كي تقطف المالطي، يلزمك تدور العنق متاعها بشوية، كيما هكا. ما تجبدهاش برك، وإلا تفسد الغلة.
آه، فهمت. تدويرة خفيفة، موش جبدة. حاضر يا madame ، باش نرد بالي.
سؤال واحد، هل يزيد ثمن الحبوب كان نشري بالكريدي؟
عادي، إيه. أما خاطر علاقتنا قديمة، نعطيهملك بالسعر الكاش.
الطماطم هذيا مازالت خضراء من الداخل. علاش نحيتها بكري برشا؟ ما طابتش.
توقعات الطقس خايبة، ومتقلق من انو نخسر الصابة الكل كان ستنيت. normalement طيب نهار نهارين الجايين.
قبل ما نصوتو، نحب نذكر الناس الكل: ما حاشتناش كان بوعود باهية، حاشتنا بزعيم نزيه وصادق يشد صحيح ويدافع على حقنا في سوم عادل مقابل تعبنا وخدمتنا.
يعطيك الصحة على الملاحظة القيمة. بالله، خلينا الكل نحطوها في بالنا كي نصوتو.
سيدي، تنجم تعطيني شوية وقت؟ نخدم هناعامين، وخدمتي باهية
إيه، خدمتك باهية، شنوة تحب؟
مع الغلا، الخلاص ما عادش يكفي، كنت نتمنى تزيدني شوية
عارف، خليه نراجع الحسابات ونحكيو آخر الأسبوع
سوم الدبوزة الوحدة غالي برشا. كيفاش نجم نتأكد التأكد من إنو الإنتاج الزاايد باش يغطي المصاريف ويخلينا نربحو؟
خلينا نحسبوها. كان زدنا شويا بنسبة عشرة بالميا فالي صورناه، باش تكون قيمة الي صورناه زايد أكثر ببرشا ملي صرفناه على تنفقه على المنشط الحيوي. يستحق الاستثمار.
باش نكون direct معاك. إقتراحي دينار للكيلو.
دينار برك؟ يا صاحبي، راهو ما يسدش حتى حق لمهم!
شوف حولك، المرشي اليوم غرقان طماطم. الناس الكل تبيع بالسوم هذا.
تعرف، شريت فلفل من عند جارتك الأسبوع اللي فات. الكل واحد فيهم كان مزيان برشة. ديما الكاليتي متاعها كيف كيف
هي عندها أرض و ماء مختلفين، ما تنجمش تقارن. الخضرة متاعي عندها الكاليتي الخاصة متاعها.
باهي، تذكرت حاجات أخرى. أنا حاضر للتجربة، أما مانيش باش نلعب بأوراقي الكل على خاطر حاجة جديدة.
هذي أذكى طريقة باش نعملو هذاكا. ننصح ديما باش تبداو بقطعة ارض صغيرى تجربو عليها، شويا كهو.
بالضبط. بالطريقة هذي تنجم تقارن وتشوف النتائج بعينيك . إذا نجحت، نجمو نستعملو المزرعة الكل العام الجاي.
سلام عليكم. العام اللي فات كان كارثة. الطماطم جاتها تجعد واصفرار في الوراق، والفلفل تعفنتلو العروق. شنوة عندك ينجم يعاوني باش ما يعاودش يصير هكا مرة أخرى؟
وعليكم السلام. يظهرلي الموضوع صعيب برشة. بالنسبة للطماطم، عندي صنف هجين جديد يقاوم فيروس التجعد الأصفر. وبالنسبة للفلفل، السر هو تصريف الما باهي وصنف مقاوم كيف "Jalapeño M". خلينا نلقاو لك حل كامل.
صباح الخير يا جاري. قداش عطاوك في الفلفل؟
السوم باهيش. ما حبوش يزيدو حتى دينار واحد. نساو التعب.
نفس الحكاية في كل بلاصة. ربي يصبرنا.
يعيشك.
مرحبا. بالسلامة
ok سيدي. باش نكمل الcheck-in، يلزمني نشوف carte d'identité متاعك، إذا تسمح.
بطبيعة، هاو.
و الشاركول، عندك منو؟
عندي زوز، الناتورال و اللي يشعل بالسريعة. أما الناتورال خير في المذاق و يقعد أكثر
باهي، ناخو الناتورال
أي مالا، كان خليتها اليوم، نجم نرجع نهار الخميس بعد نص النهار باش ناخذها؟
أي، الخميس بعد صلاة العصر باهي. توا نستناك.
باهي برشا. نشوفك نهار الخميس مالا. بارك الله فيك.
توا اللي من فوق، هذا جلد حوت طبيعي ولا صناعي؟
توا لا، هاذي جلدة حوت أصلية، أحسن حاجة للصوت الأصيل. خير برشة من متاع البلاستيك.
شكلها باهية، أما نجم نشمها؟
تفضل. تشم على طول اللي هي جلد طبيعي، موش الصناعي.
أنا نحب صحن لحم ضان مع الكسكسي. فيهش أي نوع من الفاكية؟
خليني نثبتلك من المكونات. لا، ما فيهش فاكية.
بالله قداش تطلع هاذي؟
بطبيعة. كل الدواء هذا إثنين و ثلاثين دينار.
عندك حتى رمان باقي؟
لا، خويا، الموسم متاعهم وفا تاوة. إن شاء الله يرجعوا في الخريف
عيب. شنية الفواكه اللي باهية تاوة؟
الفراولة ممتازة. هذيك الوقت المثالي ليها
آهوا سوم بلاصة وحدة لبنزرت.
يعيشك. هذيا تسكرتك. الكرهبة نومرو خمسة.
سمحني، تنجم تقولي وين أقرب صيدلية؟
بطبيعة، ثمة فارماسي بعد زوز زنقات. اخرج من l'hotel، دوور على اليمين، وباش تلقاها على يسارك. عندها علامة صليب أخضر.
ياسر، مئة وخمسون واتفاق. شنوة رايك؟
إيه، تفضل. إن شاء الله يجيبلك البركة.
يبارك فيك. تفضل.
مسيك، للمرسى يعيشك، بل compteur.
فما embouteillage كبير توا . خليوونا نتفاهمو على سوم، خلينا نقولو عشرين دينار؟
صباح الخير، تنجم من فضلك تحجزلي t قرابة الستة متاع العشية هاذي؟
إي، بطبيعة. وين باش تمشي؟
للمدينة العتيقة، الله يخليك.
ok. taxi باش يستناك قدام المدخل على الستة متع العشية.
هذي حاجة خايبة. باش نعطيكم نجمة وحدة ليك وللرستو.
يعيشك يا monsieur، يعيشك. الغلطة من الريستو، موش مني. كيف تعطيني تقييم خايب نتضر في خدمتي.
حاجة أخرى، التوصلي جاء مخر. باش نكتب الي صار في التقييم متاعي.
سلام، حبيت كان نأكد وقت الDépart متاع غدوة؟
الDépart يكون مع مادسعتين متاع العشية، سيدي.
عسلامة. قبل ما نحكي، نحب نقول الي اني نعاني من حساسية من المكسرات الكل.
باهي، يعطيك الصحة كي قتلنا. توا نردو بالنا.
نحب الbracellet هذا برشة! آه، وعندك خراص يجيو معاه قد قد.
إي، هما من نفس الcollection. يجيو ياسر حلوين مع بعضهم.
كان نشري الbracellet والخراص مع بعضهم، تنجم تعطيني prix باهي عالensemble؟
بطبيعة. كان تاخو الset، نعطيك سوم الجملة. سوم special ليك وحدك.
باش ناخذ كستروت كفتاجي يعيشك.
بالطبيعة. كيفاش تحبو؟
انحبو حار حط فيه برشا هريسة، أما من غير بصل.
باهي. حار، ومن غير بصل.
سامحني يا أختي، نعتذر أما الشربة راهي بردت.
سامحني سيدي. توا نجيبلك واحدة سخونة.
عسلامة، ما فماش كوناكسيون في البلاصة الي انا فيها. ما فما حتى signal.
عسلامة madame. أي، نحنا نعرفو الي الservice مقصوص في البلاصة متاعكم. لقروب متاعنا قاعد يصلح فيه.
تعرفش وقتاش ترجع؟ نستحق تليفوني للخدمة.
نتوقع ترجع ساعتين أخرين. سامحنا علقلق.
شوف، نوريك. نضغط على bouton d'alimentation، وتنجم تسمع تكتيك خفيف، أما ما يصير حتى شي.
خليني نشوف... عندك الحق. الضو ما يضويش بالكل. يظهرلي راهو ميت.
تفضل. بلاصة باهية هذيا؟
أي، هذيا طاولة باهية. يعيشك الي عاونتني.
مرحبا بك. هاني باش نجيبلك ال menu.
باهي، donc أنا نحجزلك على الطيارة TU 752 نهار لاربعة خمسة و عشرين أكتوبر. هكا صحيح؟
إي، هذاك صحيح. يعيشك أكدلي عليه.
مشيت لل pharmacie، السيرو متاعهم قوي برشا. نحب حاجة طبيعية للكحة متاعي.
أنت حكيم. البدن يتفاعل أكثر مع الحاجات الي عطاهالنا ربي في الطبيعة. عرق السوس هذايا توا يرتح قراجمك من غير مواد كيميائية.
بالضبط. عندي ثقة في تجربتك أكثر مدوايات الجديدة.
هذي هدية صغيرة على الدار، تهنى بيها.
يعطيك الصحة، هذا لطف كبير منك. نقدرها برشة.
باهي. يعيشك على اسوم الباهي. آنا فرحان برشا بهذايا.
مرحبا بك. تفرهد! ربي يعطيك الصحة. طل علينا مرة أخرى.
سلام؟
عسلامة madame. أنا من شركة الlivraison، عندي الcollier متاعك. إنتي في الدار؟
إي، عسلامة. أنا توة هوني. نستنى فيك.
فرحت برشا الي خدمت معاك. أنا فرحان برشا بالحاجات الي شريتهم.
فرحان برشا . نتمنى نشوفك على قريب.
عسلامة، شنيا يلزمني من معلومات باش نحول فلوس لواحد في إيطاليا؟
لازمك الاسم واللقب متاع المستفيد و ال-IBAN متاعو. وزادة لازمك تعمر formulaire تحويل.
ok، يعطيك ألف صحة على التوضيح.
الطريزة مزيانة، أما يظهر بسيط شويا وين الرقبة.
بسيط؟ أختي، هذا كلو مطروز باليد! اشوف بالقدا الخياطة. هذا تحبلو جمعات باش يوفا.
عسلامة، سمعت إلي ينجم يكون فما قطع مبرمج للضو في منطقة Lac 2 غدوة. صحيح؟
خليني نثبتلك. إي، عنا أشغال صيانة مبرمجة في المنطقة هذيك. تنجم تعطيني اسم الشارع متاعك باش نأكد؟
راني في شارع النصر.
إيه، زنقتك موجودة في الliste. الservice باش يتقطع من التسعة متاع الصباح للواحدة متاع العشية.
ياخي الدواء هذايا يتبع التأمين الصحي الوطني؟
أي، تابعو. عندك كرني لكنام؟
أي، أهيا.
باش نأكدو الحجز متاعك، لازمنا توا خلاص متاع أول ليلة.
ما فيها حتى مشكل. تقبلو carte de crédit؟
إي، نعملو.
عسلامة. عندكمشي طاولة فارغة بحذاها بريز؟
أي، الطاولة الي وين اتركين فيها بريز. وفارغة إذا تحب.
باهي برشا، باش نقعد فيها. يعيشك.
تنجم تقولي أوقات الماكلة في Resto؟
بالطبيعة. الفطور من السبعة للعشرة، الغداء من نص النهار ونص للثنين ونص، والعشاء يبدا من السبعة ونص.
عسلامة. عملت reservation لبيت تطل على البحر، أما بيتي، نومرو ثلاثميا وثلاثة، تطل على الخدمة.
سامحني فهمتك بالغالط monsieur. خليني نثبت من reservation متاعك. يظهرلي عملت reservation لبيت عادية، خاطر البيت الي تطل على البحر معبية.
نفهم فيك. خسارة بالحق. التصاور الي في ال cite تغلط.
سامحني خاطر الأمور موش واضحة. نجم نحطك في liste d'attente وانقلك إذا فرغت البيت الي تطل على البحر غدوة.
تنجم تقترحلي بلاصة ناكلو فيها وأولاد البلاد يحبوها؟ نحب نتفادى les piéges متاع السياح الكبار كان ممكن.
نعرف البلاصة بالضبط. restaurant صغير متاع عايلة وماهوش مذكور في الguidebooks. يعملو أبن كسكسي في المدينة.
قداش تتكلف جولة غولف وكراء مضارب؟
اللعب في ثمنطاش حفرة في العادة يتكلف ميا وخمسين دينار تونسي. أما باش تكري مضارب، باش يكون فما زيادا بخمسين دينار.
يعيشك، معقول برشا.
شنو نعمل كان بقاتلي شوية دنانير في آخر السفر؟
تنجم تبدلهم في المطار قبل ما تطلع في الطيارة. مهم برشة تحتافظ بوصولات الصرف، خاطر لازم توريهم باش تبدل الدنانير اللي بقاتلك
كان تجي لهنا، كي تتعدى الحيط هذا شوية... هوني هي البلاصة. من لهنا تشوف أحلى منظر بانورامي على خليج تونس.
واو، منظر يقطع النفس على الآخر! الماء، الMarina، الكل.
نحب نركب الtrain للحمامات غدوة. عندكشي رزنامة السفرات؟
أي، عندي. الtrain من تونس للحمامات موجودة بالوقت، مرة كل ساعة هكاكا. ال trainالجاي غدوة الثمنية ودرج تاع الصباح.
باهي برشا. من وين يخرج؟
يخرج من المحطة الرئيسية، "محطة تونس"، في ساحة برشلونة.تقعد السفرة عشرة دقايق بالتاكسي هن هوني.
توا، نهبطوا للممرات التحتانية. هوني كانوا يخزنوا الغلادياتور والحيوانات قبل ما تبدا الألعاب
واو، كل شي محافظ عليه تحت، تحس بالتاريخ بالحق
بالضبط، الغرف والsystéme متاع الرافعات اللي كانوا يطلعوا بيهم للساحة كانوا هنا
هذاك القصر اللي فوق التلة هايل برشة. كان متاع شكون؟
هذيك دار النجمة الزهراء، دار البارون رودولف ديرلانجي. كان فنان أوروبي شجع على الstyle الأزرق والأبيض وعاون في الحفاظ على تراث القرية.
يعني هو اللي يلزمنا نشكروه على كل هالزين؟
في الغالب، إيه. أثره موجود وين ما تشوف.
برنامج الرحلة يظهر مزيان، أما ظاهر فيه معبي. انحبو وقت باش نرتاحو.
متفهم الوضع. هذا مقترح أولي، انجمو انعدلوه باش نعطيوك وقت ترتاح فيه.
انجمو انخليو بعد نص النهار في النهار الثالث والخامس فارغة من أي نشاط؟
بالطبيعة. توا انعدل الجدول باش انخليلك وقت تتفرهد فيه بعد انص النهار في الأوتيل
سلام، بخصوص التوصيلة لعائلة جونسون غدوة، في أي نزل يقعدو؟
يقعدو في نزل عنتارة توزر، التوصيلة تكون مع الثمنية متاع الصباح بالضبط
مفهوم، عنتارة مع الثمنية، السواق علي باش يستناهم في الباب الكبير
السوم الكلو شوية غالي باش يتخلص مرة وحدة. فما إمكانية نخلصوه بالتقسيط؟
إي، أكيد نجمو نعاونوك في هالحكاية. ما يلزمك كان تخلص عربون صغير اليوم باش نأكدو الréservation متاعك. والباقي تنجم تخلصو على شهريات، على شرط المبلغ الكل يتصفى قبل ما تسافر بستة جمع.
كيفاش نطلب منو يمشي؟ ياخي يلزمني نضربو؟
لا، ممنوع اضرب. مسو شويا بالكعبة متاعك وقول "اجري". وباش ياقف، اجبد الجام لتالي بشويا وقول "آقف".
صباح الخير، سي علي. سلمى باش تسافر على البحر. إن شاء الله لاباس. نتصل على مشكلة صغيرة مع أحد الحرفاء المشتركين
صباح الخير سلمى. كل شي مريقل الحمد لله. قولي شنوة صاير، أنا موجود باش نسمع
أنا شوية محتار في الخدمة متاع الréservation. علاش بعض البلايص يبانوا مختلفين برشة على غيرهم؟
ملاحظة باهية برشة. الأساسات اللي لتحت واللي منظرهم خشن شوية واللي تشوف فيهم راهم بونيقية، من المدينة القرطاجية الأصلية.
و القطع المرتبة أكثر من فوق؟
هاذم رومان. من بعد ما خربوا قرطاج، بناو مدينتهم همة فوق الخراب direct. راك حرفيا تشوف زوز حضارات فوق بعضهم.
أنا مهتم بلعبة الغولف. شنوا فيها في العادة؟
فيها رحلات aller وretour، وإقامة سبع ليالي في فندق خمس نجوم، وثلاث جولات غولف مبرمجة قبل بوقت. نجمو تحطوها حسب الاحتياجات متاعك.
باهي برشا. نبداو مالا، نجمو نبدلو عدد جولات الغولف مبعد.
تنجم تعمل طلة وتشوف كل واحد يلبس السوار متاع التعريف في يدو؟
أكيد. ندور عليهم توا. السوار ضروري للأمان والتنظيم.
صباح الخير. نحب نستفسر على أحسن سوم ممكن تنجمو توفروه لbloc متاع ميت بيت لمجموعة الحج التونسية متاعنا.
مرحبا. بالنسبة لحجز بالحجم هذا في الفترة اللي طلبتوها، السوم العادي متاعنا هو أربع ميه و خمسين ريال للchambre في الليلة.
يعطيك الصحة. بالكمية متاع ميت غرفة على عشره ليالي، كنا نطمعوا في سوم أكثر تنافسي. فما شوية مرونة في السوم؟
فهمتك. على بلوك مضمون متاع مياتن بيت، نجم نقدم لك سوم خاص بأربع ميه و عشرين ريال. هذا أحسن عرض عنا للمجموعات الكبيرة.
نحب نعمل marche العشية ونجرب المطاعم الي هوني. فماشي بلايص تنصح بيها الmadame الي تسافر وحدها؟
بالطبيعة. سيدي بوسعيد مزيانة وآمنة برشا تنجم تخرج فيها في الليل وتتعشى. والمرسى زادا حية برشا وعندها شعبية عند الناس والtouriste زادا ، وفيها برشا قهاوي ورستورونات باهية برشا .
الخدمة كانت باهية برشة، تنصحني نعمل شنوة تاوة؟
فرحت اللي عجباتك، باش تستفيد أكثر اشرب برشة ما وارتاح في القاعة الهادية، باش نقدمولك شاي بالنعناع طازج
التاي بالنعناع فكرة باهية، يعطيك الصحة
مرحبا بيك، تمتع بالراحة والسكينة
تعطيو assurance من شركات مختلفة؟ نحب نقارن.
إي، بطبيعة. نتعاملو مع زوز مزودين كبار. شركة A أرخص شوية. شركة B تعطي des plafonds أعلى لelectronique. خليني نوريك مقارنة سريعة بين الأسوام والمزايا متاعهم.
لازم نتأكدوا اللي الإجراءات متاع الفيزا تكون أسهل السنة هاذي. شنوا عملتوا باش تتفاداو التأخيرات اللي صارت قبل؟
حلينا المشكل هذا. توا عنا بوابة خاصة عالإنترنت. ترفع فيها الوراق المطلوبة الكل، وتنجم تتابع الحالة متاع كل طلب في الوقت الحقيقي.
هادي تحسن برشة الخدمة. تعاونا باش نتواصلوا خير مع الكليان.
نحب نقعد في بلاصة أصيلة، موش كان Hôtel عادي. فما خيارات أخرى؟
أكيد. ننصحك برشا تقعد في "دار"، اللي هي دار ضيافة تقليدية. نجمو نحجزلك في وحدة مزيانة في قلب المدينة العتيقة متاع تونس باش تعيش التجربة على أصولها.
قبل ما ندخل للمسجد، هل فما لباس معين لازم نلبسو؟
إيه، شكرا على سؤالك.اكتافك و ركبتك لازم يكونوا مغطين للجميع. أم للنساء، لازم حجاب زادة. يوفرولهم عند المدخل كان ما عندكش.
خلصت التسبقة. وقتاش آخر أجل متاع الباقي؟
الدفعة الأخيرة لازم تتخلص قبل نهار السفر بخمسة و زربعين يوم. باش نبعتولك تذكير.
و شنوة يصير كان يلزني نلغي على خاطر سبب ما؟
تنجم تلقى التفاصيل الكاملة في العقد متاعك، أما عادة الإلغاءات اللي قراب لتاريخ السفرة عليهم خطايا أكبر، خاطر مصاريف الvisa والhotel ما يتردوش.
التجار يلزوا برشة، شنوة نقول باش ما نحرجهمش؟
قول “لا، يعيشك” بابتسامة، وإذا زاد، قول “ربي يرزقك” وكمل تمشي، يفهمها.
باهي، “ربي يرزقك”، نحفظها، يعطيك الصحة.
على الرحب، هذي طريقة محترمة.
سمحني، عندي احتياج خاص في الماكلة؛ لازمني ماكلة من غير غلوتين. إن شاء الله ما يكلفكش برشة.
madame، ما فيها حتى مشكل بالكل. راحتك وسلامتك أهم حاجة عندنا. أنا بنفسي باش نتابع الموضوع مع الchef الكبير متاعنا.
بالحق تعمل هكا؟ نحيتلي هم كبير، يعيشك.
بطبيعة. باش نضمنولك الماكلة متاعك الكل تتحضر بطريقة آمنة وتكون بنينة. بالله ما تشغلش بالك بحتى شي.
رجعت توا من الرحلة الأخيرة. فما صوت غريب يجي من الموتور، خاصة وقت نزيد في السرعة
باهي، خليني نشوف. افتح الكابو ونشعلها باش نسمع الصوت بنفسي
أنا قاعد نشوف في menu وداخل بعضي شوية. شنيا الفرق الكبير بين الكسكسي والبريك؟
سؤال يتسأل برشة! الكسكسي طبق رئيسي معمول من سميد مفور مع مرقة متاع لحم ولا خضرة. البريك أكلة مالحة من ورقة مقلية، عادة محشية ببيضة وتون، ويتقدم كentrée.
آه، توا فهمت. هذا وضحلي الأمور. عيشك.
خاطرك شريكة جديدة، نجم تعطيك شوية مراجع على وكالات السفر اللي تخدم معاهم في أوروبا؟
أكيد. نجم نبعتلك معلومات الاتصالمتاع زوز وكالات، وحدة في ألمانيا ووحدة في فرنسا، اللي تخدم معانا من سنوات. باش يفرحوا يهدروا معاك.
صباح الخير. توا برك كنت نرتب في البيرو وفقت اللي les brochures متاع الtour متاعك قريب يوفاو
آه، يعطيك الصحة اللي فكرتني. ما عادش عندك منو بالكل؟
باقي عنا زوز برك. تنجم عيشك تخليلنا دفعة جديدة كي تجي للpickup متاعك العشية؟
بطبيعة. باش نجيب معايا باكو جديد.
ناويين نزوروا سوسة. تنجم تقولي كيفاش نوصلوا للمتحف الأثري؟
أكيد. المتحف داخل القصبة، فوق المدينة العتيقة بالضبط. تمشية قصيرة من الساحة الرئيسية، شوية طلعة صغيرة
باهي، نمشيوا للقصبة. ساهل نلقاوها؟
إيه، معلم معروف برشة. تفرج في الموازييك، راهم يهبلوا
الsite هذا مفرق برشة. شنوة أحسن طريقة باش نشوفو أهم البلايص من غير ما نقضيو النهار الكل نتمشاو على ساقينا؟
أنا نقترح نركزو على ثلاثة بلايص مهمة. نبداو من لهنا في هضبة Byrsa والمتحف، ومن بعد نركبو تاكسي مسافة قصيرة لحمامات Antonin اللي على البحر، ونكملو في المواني البونيقية. كان تحاول تمشي بيناتهم على ساقيك، راهو يتعبك برشة.
سلام، عندي مشكل عاجل مع جماعة باريس، راكب لازم يلغى أما عنا بديل، نجم نبدلو؟
نشوف... الرحلة بعد ثمانية وأربعين ساعة، يعني الوقت ضيق، أما خاطرها أول مرة تبديل اسم، نجم نعملها، أما فيها مصروف إداري
فهمت، قولي قداش المصروف باش ناخذ موافقة الحريف، يعطيك الصحة
تنجم تفسرلي باختصار كيفاش باش يكونو أهم نهارات الحج؟
بطبيعة. قمة الحج تبدى نهار ثمنية من الشهر، وقت اللي نمشيو للخيام متاعنا في منى. نهار لغدوة هو نهار عرفة، نقضيوه في الصلاة والدعا في عرفات. بعد الغروب نمشيو لمزدلفة ونبيتو غادي.
تبان حكاية قوية برشة. كل شي مترتب لينا؟
أكيد. كل التنقلات والخيام والماكلة للنهارات هاذم احنا منظمينهم. ما عليك كان تركز على عبادتك.
خلينا نأكدوا على برنامج الخلاص. نقترحوا يكون الخلاص على كل حجز بعد ثلاثين نهار من نهار ما الكليون يخرج، كيف ما عملنا العام اللي فات.
أما على خاطر السياسات الجديدة متاع الكومبت لازمنا ننقصوا المدة. توا نطلبوا الخلاص النهائي في ظرف خمسطاش نهار بعد ماالكليون يخرج.
هذي تغييرة كبيرة، أما نجموا نتأقلموا. نوافقوا على مدة خمسطاش نهار
على خاطر الاحتياط، شنوة يلزمنا نعملو كان نتفرقو على الجماعة وقت الوقفة؟
سؤال باهي برشة. كان يصير هكا، بالله أقعد بالضبط في بلاصتك. ما تحاولش تلوج علينا. ديما نعد الناس الكل قبل ما نخرجو، ونرجع ناخذك.
خذيت خلاص الأسبوع اللي فات؟
لا شيء، ديما يوخرو وأنا عندي مصاريف
عسلامة، نستحق نسقو service logistique للمواد متاعنا. وين أحسن بلاصة باش تاقف كماين التوصيل ووين نجم نحط حاوية النفايات؟
شاحنات التوصيل تنجمو تستعملولهم الباب التلاني. بالنسبة للنفايات، تنجمو تحطو الحاوية في البلاصة الخاصة ب parking لكراهب، أما لازم تتقسم بانتظام.
واضح. توا نتلهاو بنظافة البلاصة ونفرغو الحاوية دوب ما تتعبى. يعيشك.
بالنسبة للسخان المركزي، نوصي إنو نركبوه في balcon متاع الخدمة عوض الكوجينة.
علاش تقترح هكا؟
هي خير للتهوية، أسهل في الصيانة، وتفرغ بلاصة مهمة في خزاين الكوجينة.
كلامك في بلاصتو. نوافقك. خلينا نحطوه في الbalcon.
في الزيارة شفت اللي المكيف ما يخدمش. تنجم تتأكد اللي يتصلح قبل نهار النقلة؟
ي بالطبيعة،الصلاح باش يصلحو هالأسبوع. باش توصلك المفاتيح و المكيف يخدم مريقل
تنجمشي تعطيني التفاصيل متاع compte bancaire تاع الملاك؟ نحب نحضر باش نصبلو الكراء ديما .
بالطبيعة. توا نبعثلك توا على mail تفاصيل compte bancaire الكل. هذي طريقة باهية برشا.
بلاصة البرا مزينة برشة راهي مهمة برشة لعيلتي. نحبو جنينة مزينة و terrasse نرتاحو فيها و نستقبلو فيها الضياف.
أكيد. connexion مع البرا مهمة برشة في ديار التوانسة. باش نعملو انتقال سلس وطبيعي من الليڤينغ للجنينة ولا لوسط الحوش.
باش ما يصير حتى سوء تفاهم، تنجم توضحلي شنوما الحاجات الممنوعة تماما في الصنف هذا من المعالم؟
أكيد، ممنوع تغير البنية الأصلية، ولا تبدل في حجم ولا ستيل الببان والشبابك، ولا تستعمل إسمنت عصري في الواجهة.
شكرا، هذا يثبت توجهنا، ما عناش نية نبدلو في الحاجات هذي.
صباح الخير، أنا هوني باش نحط المكعبات امتاع السيمان الستة لاختبار الضغط. من موقع لالي في سكرة، رقم السلعة سي خمسطاش.
صباح الخير. عمر الورقة هذيا بال تفاصيل تاع المشروع والتاريخ الي صبيت فيه السيمان. توا نعمل الtest لثلاثة منها بعد سبعة أيامات، والثلاثة لخرا بعد ثمنية وعشرين يوم.
باهي برشا، يعطيكم الصحة. حطيت رقم تعريف السلعة في الورقة.
قبل ما نمشيو لقدام، تنجم تفسرلي شنية التعريفة متاعك وكيفاش رزنامة الخلاص؟
توا بطبيعة. أتعابي تتحسب pourcentage من الكلفة الجملية متاع البناء. وتتخلص على دفعات في مراحل أساسية، مثلا بعد المصادقة على النهائي ووقت اللي تبدا الأشغال.
نفكرو نشريو وحدات جداد. بين ماركات كيما سامسونغ آل جي و ميديا، شكونيتأقلم مع المناخ متاعنا؟
من تجربتي، مع السخانة والغبرة اللي عنا، بعض الماركات اليابانية قويين برشا، أما قطع الغيار غالية. أما آل جي مقبولة من ناحية السوم و الكاليتي.
madame، انحب انقلك الي عندنا خمس شكاير سيمان برك.
باهي، يعيشك إلي فكرتني. يكفيني هذا ساعة أخرى؟
بالسيف. باش نستحقو برشا في أقرب وقت.
ما تتقلقش، لكماندا الجاية اتنجم توصل في أي وقت.
عسلامة، مسيك بالخير . راني نتصل باش نشوف كان عندكم projets سكنية جداد في الpipeline. الحرافا متاعي ديما يفتشوا على بنايات جديدة بجودة عالية.
باهي برشة اللي كلمتنا. إحنا تاو قاعدين نكملو في الdesign متاع عمارة سكنية صغيرة وراقية في النصر. نجم نبعثلك الprésentation اللولانية على آخر الجمعة.
خبر يفرح برشة! نستناها على نار.
توة وصلنا إشعار رفض لمشروع الحريف متاعنا في سكرة. الإشعار ما كانش واضح. تنجم تقولي السبب بالضبط؟
نجم نشوف الملف. الرفض كان على أساس التقييم الفني. نسبة مساحة الطابق المقترحة تفوت الحد الأقصى المسموح بيه للقطعة هاذي
فهمت. إذا نعدلو المخططات باش تتوافق مع النسبة، نجموا نبعثوا الملف من جديد؟
إي، تنجم تبعث ملف جديد بالمخططات المصححة
جاني عرض باش نبدل لحلاقم. بصراحة، قوي على ميزانيتنا. نجموش نحكيو في السوم؟
السوم هذاكا هو خاطر الحلاقم متينة وباهية. أما ليك انت، كليون عاد، نجم نقصلك خمسة بلميا .
خمسة بلميا باهي. هذا يعاونك. نكملو السوم. يعيشك.
مرحبا بيك. باش نبعثلك السوم الجديد باش توافق عليه.
هاو الdevis الأولي على حسب النقاش متاعنا. يغطي أشغال العظم الضرورية ومستوى standard متاع الفيني.
يعطيك الصحة. هاذا زايد شوية على اللي كنت عامل حسابو. في رايك وين نجمو نوفرو شوية؟
ما يلزمناش نفرطو في عناصر السلامة كيما الصحي والضو. أما نجمو نختارو كارلاج أرخص، ولا نقسمو التجديد على مراحل ونخليو الطابق الثاني لوقت آخر.
الدارتحفونة برشة، تنجم تأكدلي إذا عندها ورقة ملك خاص؟
أكيد، عندها ورقة ملك واضحة، وكل الأوراق القانونية موجودة
عسلامة، انكلم فيك باش نقلك على appartement في سكرة. لكراي عطي سوم للملاك باش يشريها .
بالحق؟ هذا intéressant. هو عرض جدي؟ قلي على كل شيء جديد، عندنا controle في آخر لأسبوع هذا وباش نلتز نلغيه.
تظهر الحكاية جدية. الملاك يفكر بالحق فيها. توا انقلك غدوة شنوا قرر. توا ، الأحسن اتأجل وقت لcontole.
توا نحب نأكد على جدول الخلاص. هو ثلاثين في الميا بعد ما نكملو التأسيس والباقي وقت التسليم النهائي؟
هذاكا الصحيح. أول دفعة نصبها بعد ما نعاين ونوافق على المرحلة متاع ال travaux de préparation.
لازمني شكون يعاونب نفرغ المخزن القديمالي لوطة، ولا فوضى.
أكيد، اعتبرها صارت. وين نحط الحوايج؟
توحطهم بالباهي في التركينة متاع الدار، وبعد نتصرفو فيهم.
السبب الي يخليني نلوج هوني هو المكتب الفرانساوي القريب للصغار.
وأخنا زادا. وزيد فما مغازة باهية موش بعيدة برشا على ساقينا هذا باهي برشا. الحي هذايا منظم.
بالحق. الحكاية الكل يلزمك تلقى بلاصة باهية بسوم معقول، إن شاء الله.
نشوفك كاتب des supports من fibre de carbone. عادة نفرضو مواد تقليدية في الهيكل الكل.
نفهم القلق. أما الsupports هاذما للpoutres متاع السقف وباش يتخباو بالكل وما يبانوش. يوفرو استقرار أقوى وعلى المدى الطويل من غير ما يبدلو في منظر البناية.
رايك معقول، أما الcode متاع patrimoine صارم برشة. باش يلزمك تقدم تبرير تقني مفصل وموسع على هالاستثناء.
فما طريقة لتحسين كمية الخرسانة المسلحة في الإطار باش نتحكموا في المصاريف؟
نجمو نستعملو نظام سقف مخدد بدل الصلب. يستعمل أقل من الخرسانة والحديد لكن يحتاج قالب أكثر تعقيد.
هذي خيار مثير. حضر مقارنة مصاريف مختصرة للعميل باش يراجعها
باش نعملها. باش تكون جاهزة غدوة
صباح الخير. بعثتلك توا مخططات أساسية نهائية عل mail. نستحقوك تحضر للموقع باش تحدد زوايا الرئيسية للبنيا.
صباح الخير. شفتها. توا نراجع المخططات اليوم وانقلك وقتاش نوصل، normalement أول الأسبوع الجاي.
باهي برشا، يعيشك. قلي وقت تعرف وقتاش.
إحنا متأخرين على الplanning في الدالة متاع الطابق الأرضي. حاشتي بفريقك يقعد زوز سوايع زيادة اليوم. السوايع الزايدة مقبولة.
ما فماش مشكل. باش نقول للرجالة. باش نقضيوها قبل ما نمشيو.
بالنسبة للخطوات الجاية، شنوا الإجراء باش ناخذ الموافقة النهائية من المعهد الوطني للتراث؟
لازم تقدم الملف كامل لينا، وإحنا نبعثوه للجنة المراجعة متاعهم مع التقرير الأولي متاعنا.
وقداش ياخو وقت المراجعة متاعهم؟
من شهر لتلاثة شهور، حسب الاجتماعات وصعوبة المشروع.
الملاحظة الحسابية متاعك باش تعمل تحليل الريح أكثر من الي نشوفو فيه في العادة. تنجمش تبرر القيمة هذيا؟
أي، خاطر البنية عالية وموجود في الجبل من لفوق بالكل، استعملنا معامل أكثر تحفظ كيما أحدث المعايير الأوروبية، والي نتصور الي هيا ملاءمة أكثر.
معقول. زيد ملاحظة تبين مادة الكود تاع أوروبا الي استعملتها بالضبط باش نوثقوها.
باهي. توا نبعث الوثيقة اليوم.
نهارك طيب. تنجم تفسرلي الإجراءات متاع تسجيل الcontrat متاع الكراء؟ نمشي بيه أنا للقباضة المحلية؟
إي، هذاكا الصحيح. أول ما نوقعو احنا الزوز على الكونترا، يلزمك تهز زوز نسخ لأقرب قباضة مالية باش يعملولهم cachet رسمي ويسجلوهم. الإجراءات ساهلة.
السلام، نخططو نبدىو الحفر نهار الاثنين. تنجم تجي للمكان باش تحدد الحدود الرسمية قبل ما نبدأو؟
أكيد، ضروري باش ما يصير حتى إشكال. نجي نهار الخميس الصباح؟
الخميس الصباح باهي برشا. نشوفوك وقتها
راجعت التصاميم. بصراحة، ال face البلار الجديدة ما تمشيش مع الي موجود في الحومة.
المهندس يحب يعمل دار موش كيف لخرين ويعطيها لمسة عصرية عل البلاصة الكل.
نشجع التصميم الجديد، أما لازم يكون محترم للidentité. فكر باش تستعمل مواد محلية وإلا عاود استعمل الحاجات traditionnel. ما انجمش نوافق على التصميم هذا.
باش نكون واضح معاك، بالنسبة للتعاون في villa ڨمرت، كان الclient متاعك يشري، نقسمو الcommission fifty-fifty، كيما العادة.
بطبيعة، قسمة نص بالنص صافية وواضحة. هكا الصح في الخدمة. متفاهمين مية بالمية.
سي المهندس، عنا مشكل صغير. القنال الرئيسي متاع الماء لازم يعدي من بلاصة كنا باش نعملو فيها باب. نجمو نحركو الفتحة بعشرين سانتي؟
خليني نشوف... إيه، هذا حيط خفيف مش حامل، ما فيها باس. ما يأثرش على البنية.
باهي، باش نكملو بالتبديلة.
تأكد برك توثقها في رسومات التنفيذ النهائية للسجل.
نحتاجو لplan متاع خيوط لكليما. واحد في كل بيت نوم وزوز في اصالة.
باهي باهي. عندكمشي الcaractére متاع موزعات الضو؟ يلزمني نعرف طول خيوط الضو الي باش نستعملهم.
باهي، باش نبعثهالك توا. ثبت من أنو خيوط الضو يتحملو الجهد من غير مشاكل.
أنا حبيت كان نتأكد قبل ما نصحح. مسموح لي نركب بارابول صغير في البالكون؟
إي، في العادة هذا مسموح، كان التركيب يتعمل على أصولو وما يضرش الواجهة متاع البناية. علمونا برك قبل نهار التركيب.
بخصوص المأخذ الكهربا الزايد اللي طلبناه، شفتو في الوصل، الثمن ظاهرلي غالي على مأخذ واحد
فهمتك، السوم فيه زادة الخدمة متاع الكابل الجديد اللي مشى في الحيط، موش المأخذ وحدو
فهمت، أما تنجم تنقصلي شوية في السوم خاطر بيناتنا عشرة قديمة
خليني نشوف المصاريف، على خاطر زبون عزيز ننقص شوية ونبعث وصل جديد
باهي، يظهر العقار باهي. الخطوة الجاية هي نثبتو من من الأوراق القانونية متاعو. تنجم تبعثلنا على mail نسخة من ورقة الملكية الزرقاء ليا؟
بالطبيعة، هذي أحسن حاجة. باش نبعثلك نسخة scanner من ورقة الملكية اليوم، وتنجم تبعثها لكاتب العدل باش تثبت منها.
باهي برشا، يعيشك. توا نستنى ال mail.
شنيا الplan B متاعك كان ما تجيبش المعدل متاع التوجيه للprepa متاع الهندسة؟
بابا يحبني نحط في بالي جامعة خاصة، أما أنا نفكر نعمل license في informatique في ISG. plan B باهي برشة.
حركة ذكية. نفكر فيdiplôme technique من ISET ك plan B. على الأقل راهو عملي برشة.
monsieur، على امتحان الفيزيك... كان الدرس لخراني صعيب برشا. يلزم نركزو معاه؟
سؤال ذكي! شوف شنوا باش نقلك: اقرا الي قريناه في الحصص لكلو، وما كش باش تتصدم. جهدك هو الكل.
السيدة المديرة لازم نحكيلك، العرض متاع نهاية العام كان ممتاز! بصراحة، ربي يعطيك الصحة.
يعطيك الصحة على كلامك الطيب! احنا فخورين برشا بالطلبة والمعلمين. خدموا برشا.
التنظيم كان ممتاز وبنتي فرحانة برشا. شهادة حقيقية للمدرسة. برافو.
فرحانين نسمع هاذا. دعمك يهمنا برشا.
توا ما نجمش نركز بالكل. اليوم هوني زحمة برشة وهرج على الآخر.
حتى أنا. بصراحة فديت. شنوة رايك نمشيو برك للقهوة لتحت في الشارع؟
هذيك فكرة خير برشة. على كل حال حاشتي بقهوة. خلينا نلمو دبشنا.
سامحنيmonsieur . نعرف إلي انت تقري فيزيك، أما عندي مشكلة كبيرة مع حصة الفلسفة. ما عرفتش من شكون باش نطلب يعاوني.
فاهمك يا مريم. الفلسفة ممكن تكون صعيبة ساعات. رغم إلي انا ما نجمش انفسرلك المفاهيم، أما نعرف معلم متقاعد باهي برشا يتقري étude. تحبش نعطيك كيفاش تتواصل معاه؟
أي، تعمل مزية! هذا باش يكون مفيد برشا ليا.يعطيك الصحة.
madame، خذيت عقوبة توقيف لثلاثة أيام، أما نظنها غلطة. ما كنتش مشارك
التقرير يقول إنك كنت موجود. شنوةحكايتك؟
كنت قريب، أما ما كنتش مع الجماعة اللي عملوا المشكلة. كنت غير متعديه
باش نراجع تقرير الأستاذ المشرف، أما توا القرار يبقى كما هو. لازم ترجع مع وليك
نحب نكون مشاركة أكثر. فما des projets متاع الclasse جايين قريب ينجم يكون فيهم الولي متطوع يعاون؟
عرض هايل، يعيشك! احنا قاعدين نحضرو لنهار الثقافة الشهر الجاي ونحبو الأولياء يعاونونا بpresentations ولا بماكلة من مناطق مختلفة.
حاجة تهبل! بالله حسبني معاكم. نجم نعاون في تنظيم الservice متاع الماكلة.
عندي سؤال على ال pc. كيفاش تضمنو الي ولدي ماهوش قاعد يشوف في محتوى موش آمن على الإنترنت؟
سؤال باهي برشا.عندنا نظام ترشيح قوي ما يخليش المواقع هذيكا تخرج.
وديما تعملو mise à jour؟
أي، ديما. أهم حاجة عندنا هي سلامة التلميذ.
شنوا باش نعملوا مع كريم في التاسعة أساسي؟ مخه قوي برشة أما سلوكه خايب.
نعرف، يكمل التمرين في خمس دقايق وبعد يقعد يشوش على الناس الكل.
عندو طاقة كبيرة، خسارة تتضيع هكا، أما ما يحترمش حد.
ينجم نجربوا نعطيوه تمارين متقدمة باش يشغل روحو. فيها ريسك، أما شنوا باش نعملوا؟
ok، خلينا نتدربو على الoral. أسألني سؤال على الtexte.
ok. تنجم بالله تحلل الsymbolique متاع الشخصية الرئيسية؟
بطبيعة. الشخصية الرئيسية تمثل نوع من... أوه، نسيت الكلمة الضبط بالفرنسي!
ما تقلقش، فسرلي الفكرة برك. الأهم تاو إنو نفهمو الflow.
أنا هوني باش نتبع المطلب تاع ازيادة في ميزانية labo الفيزيك. النجهيزات قديمة برشا.
يا monsieur ، كيما تعرف، الميزانية الكل تاع الجامعة ضعيفة. كل قسم يحب زيادة.
أما الحكاية موش متعلقة بالكماليات، بلعكس بجودة لمتخرجين من عنا. إقاعدين يتدربو على آلات قديمة.
أهلا، سيدي! شنوة أحوالك اليوم؟
أهلا ولدي! لاباس، الحمد لله. وإنت، جاهز للحصة؟
إي سيدي، كل شي مريقل و حاضر!
صباح الخير madame. عندي فكرة باش نشجعو المطالعة: مسابقة على مستوى المدرسة الكل. شنوة رايك؟
مقترح intéressant برشة. كيفاش باش ننظموه، و الجوائز شنيا وضعها؟
نجمو نكونو comité صغير باش يهتم بالتفاصيل. بالنسبة للجوائز، نجمو نقدمو bons d'achat متاع كتب.
باھي. حضر plan صغير، ونجمو نحكيو عليه في réunion متاع الstaff الجاية.
مالا، شكون باش يحكي نهار العرض التقديمي؟
أنت أكثر ثيقة قدام الجمهور. يلزم تقدم العرض التقديمي الرئيسي، وآنا نجم ندير الحوار كي يسألو ويجابو.
قسمة باهية. خلينا نتراناو مع بعضنا برشا مرات قبل النهار لخراني.
تفاهمنا. يلزم نكونو حاضرين.
صباح الخير madame المديرة. حبيت نقلك البواب، سي علي، إنسان هايل.
صباح النور! الحمد لله عندنا شخص كيفو، كنز بصراحة.
يعرف كل تلميذ باسمو، وديما يضحك. يعطي جو الصباح.
معاك الحق. هو جزء مهم من عايلتنا في المدرسة.
عسلامة، madame . شي يفرح برشة نشوفو هالإقبال الكبير على معرض الكتاب.
عسلامة monsieur. فرحانين برشة. شفت الcollection الجديدة متاع كتب الحكايات التونسية اللي غادي؟
هايل! بطبيعة باش نطل عليه. يعطيك الصحة.
ما نجمش نقرا بعد توا. نحس ببرشا تعب.
ما تيسش! عندنا درس واحد باش نراجعوه. فكريكيفاش باش نكونو مرتاحين غدوة.
عندك الحق. هيا نعملو قهوة. نجمو نكملو.
أي! كمل الخدمة!
نور، نشوفك تستعمل برشة كتب حديثة في البروجيه متاعك على الحماية الفرنسية.
إيه سيدي، نعمل في تلخيص للأحداث الرئيسية.
بداية باهية، أما باش تتحصل على أحسن نقطة، لازم تدخل مصادر أصلية. خلينا ندوروا على رسائل ولا مراسيم رسمية من الفترة هذيك. قسم الأرشيف ينجم يكون فيه نسخ رقمية.
ما جاتش على بالي، هذا باش يقوي الورقة متاعي برشة. شكرا سيدي.
madame ، قبل ما تلامذتي يبداو في البحوث متاعهم، تنجم تعطيهم كلمة صغيرة على الأمانة العلمية؟
بطبيعة. الplagiat موضوع جدي برشة. نجم نفسر كيفاش توثق المصادر كيما يلزم، بأمثلة من الstyle الأكاديمي العربي والفرنسي.
ممتاز. هذاك بالضبط اللي يلزمهم يسمعوه. وقتاش يناسبك؟
أنا موجود غدوة الصباح. جيبهم برك لبلاصة العرض متاع المكتبة.
عسلامة مريم. بوك قالي الي انت عندك شويا صعوبات في الفيزيك. خلينا نشوفو شنوا نجمو نعملو.
عسلامة monsieur. يباركلك في وقتك. الelectric ما فهمتوش.
ما تتقلقش، مشكلة موجودة برشا. خلينا نبداو بأهم حاجات. الحكاية الكل منطق، موش حفظ.
باهي، آنا حاضر. يعيشك بالحق.
سمحني آنسة، والدي حبو يسألو على السوم متاع الséance الجماعية متاع الmath؟
عسلامة يا يوسف. السوم متاع القروب تثبتت للفترة. باش نعطيك ورقة فيها التفاصيل الكل ليهم.
يعطيك الصحة. فما زادة إمكانية نحضر جلسة وحدة برك باش نشوف كان تساعدني؟
بطبيعة. إجي معانا نهار لاربعة هذا، ومن بعد إنت ووالديك تنجمو تقررو.
سامحني monsieur، عندك دقيقة؟ لاحظت أنو ليلى عندها صعوبة في ال vocabulaire فرونسي.
بالطبيعة. نصيحة باهية هي تستعمل البطاقات التعليمية عشر دقائق كل ليلة. شويا كلمات جديدة في كل مرة تعاون الذاكرة برشا.
البطاقات التعليمية، فكرة باهية. توا نجربها. يعيشك على النصيحة.
سمعت الخبار الباهية على مسابقة النقاش. مبروك، هذا إنجاز هايل برشة!
يعطيك الصحة يا monsieur! بالحق التشجيع متاعك في الclasse عاونني برشة وزادني ثقة في روحي.
تستاهلها. احنا الكل فخورين بيك برشة. يعطيك الصحة.
نقدر برشة إنك قلت هالكلام.
معدتي توجع فيا. أمي غديكا توا.
وأمي زادا. بابا بعدها. بالحق نتمنى أنو المعلمين ما يحكيوش على الامتحان لخراني.
نحب يكمل اليوم هذايا كهو
ليك وليا.
السلام عليكم. نخاف الكتاب هذا متأخر عليا شوية نهارات. مزال نجم نجدده؟
وعليكم السلام. خليني نشوف... فاتتو ثلاثة أيام، donc فما خطية صغيرة. لازمك تخلصها لول، وبعد نجم نجددهولك، كان ما فماش حد حاجزو.
باهي، ما ثماش مشكل. قداش الخطية؟
قالولي ايلي فما مشاكل كبيرة في المجموعة متاعكم. شنوا السبب الي يخليكم موقفين ديما؟
monsieur، احترامي، شويا أعضاء ديما غايبين وما عطاوش القطايع الي عندهم. ما نجموش نكملو نخدمو في عوضهم.
هذا موش مقبول. توا نحكي مع كل واحد منهم وحدو. يلزم تعرفو الي العدد لخراني هو الي يبين مساهمة كل واحد بالحق.
سي الهادي، نحس الجمعة هذا طاير. محضر روحك للweekend المطول؟
أكيد! مع عيد الجمهورية اللي جاي، هاذي راحة نستحقوها برشة.
نوافقك. ما علينا كان نرتاحو و نريشارجيو باترياتنا، إن شاء الله.
إي، شوية راحة قبل الهجمة الأخيرة على الامتحانات.
صباح الخير. تنجمش تقلي على جدول امتحان bac blanc؟
بالطبيعة. الأسبوع الثالث تاع ماي. نركزو على حصص مراجعة وامتحانات قديمة نحضرولها.
هذا باهي. يعيشك.
نهارك مبروك. حاشتي بشهادة مدرسية لولدي.
بطبيعة. للسنة الدراسية هاذي؟
إي، صحيح. قداش تطول العملية؟
تنجم تكون موجودة العشية. كان تعبي الورقة الصغيرة هاذي متاع الطلب وترجع تهزها.
تاوة باش نجرب الغلق التلقائي الرئيسي. باش يوقف الكل البومبات ثواني
مفهوم. باش نقول للعباد اللي يعبيو يستناو شوية
إيه، ما تطولش، باش نقلك وقت نضغط عليه
حاضر، نمشي نعلمهم تاوة
تعرف، كان وقف عاكس كهربائي في فترة القارانتي، شنوا يصير؟
باش تقولولنا عليه. وتوا نشوفه، وكان مشكلة أكيدة فيه، أحنا نريقلو كل شيء مع الشركة المصنعة. باش نبدلو الجهاز ونركبوه.
مالا انتوما قايمين على العملية بكلها من أ ل ي؟ باهي، يعطيكم الصحة.
أنا مركز على استقرار الشبكة. تنجم تبعثلي أي تقارير ولا دراسات متاحة للعموم تحكي على التحديات التقنية متاع إدماج الطاقات المتجددة في الشبكة الوطنية؟
بطبيعة. الSTEG، الشركة الوطنية متاع الكهرباء والغاز، عملت برشة دراسات على الموضوع هذا. عندنا شوية تقارير للعموم متاعهم تفصل التدعيمات اللازمة للشبكة والحلول اللي قاعدين يدرسو فيها.
تنجم تعطيني لمحة قصيرة على الجيولوجيا متاع الكنسيسيون متاعنا في حوض غدامس؟
بطبيعة. الأهداف الرئيسية متاعنا هي الخزانات السيلورية والترياتية. نركزوا بالأساس على الطبقات الرملية متاع الفورماسيونات 'أكاكوس' و'تانزفت' اللي فيهم أحسن جودة للخزانات
التحليل المشترك متاعنا مع STEG يؤكد أنو برامجنا قاعدة تأثر. نتوقعو انخفاض بميا وخمسين ميغاواط في ساعات الذروة الصيفية.
كان نقص استهلاك الطاقة بميا وخمسين ميغاواط حاجة باهية برشا. تنجمش تحدد البرامج الي تأثر أكثر في النقص هذا؟
الي حقق النقص هذا هو برنامج تبديل مكيفات الهواء المنزلية ومبادرات الاستجابة للطلب الصناعي.
ما غير الزيادة في الأسعار، شنوة بالحق تعمل الوزارة باش تشجع الناس يوفرو في الطاقة؟ فما حملات تحسيس ولا تحفيزات؟
عنا حملات تحسيسية متواصلة على التلفزة وعلى الles réseaux sociaux. وزادة قاعدين نشجعو على استعمال أجهزة توفر في الطاقة، ونخدمو على برامج باش تشجع تركيب panneaux solaires في الديار.
توا الخدمة الفنية كملت، قداش يلزم وقت باش تحضر الفتورات ونشوف الكريدي متاع الطاقة الشمسية في الفاتورة؟
اليوم نبعث التقرير، عادة ياخذ دورة فواتير وحدة باش يظهر كل شي. يعني تشوفها في الفاتورة الجاية ولا اللي بعدها بالكثير
يعني في شهر ولا شهرين بالياسر. شكرا على المعلومة
أنحب نقوللكم كان المطالب الأساسية متاعنا ما تحققتش، موش باش يكون قدام الخداما كان الإضراب.
الإضراب باش يضر بينا الكل. شنيا المطالب متاعكم المحددة والي موش محددة؟
تتحسن إجراءات السلامة، وتتنحى المخاطر، وماعادش تحكيو على البيع للقطاع الخاص. وقدمنا ​​قايمة كاملة كتابية.
توا نبعث للوزارة على الوضع الخطير هذايا. إن شاء الله نلقاو حل قبل ما نوصلو لهذا.
صباح الخير. أنا صحافي نحقق في مالية الشركة. تنجم تأكدلي المبلغ الرسمي متاع الدين الجملي متاع الشركة؟
صباح الخير madame . سامحني، أما المعطيات المالية من النوع هذا على مستوى عالي ماهيش متاحة للagents متاع خدمة الحرفاء.
فهمت. مع شكون يلزمني نكلم باش ناخو المعلومة هاذي؟
يلزمك توجه استفسار رسمي للإدارة المركزية متاعنا ولا لقسم الاتصال.
نشوف التوربينات عاليين برشا. شنوما القواعد الرئيسية للسلامة اللي لازم تتبعوها كي تخدمو فوق؟
السلامة هي الأولوية. ديما نخدمو اثنين اثنين، نعملو تقييم للمخاطر قبل الخدمة، ونستعملو حزام أمان كامل مع حبل مزدوج. عمرنا ما نطلع في الطقس الخايب.
التسرب القديم من الثمانينيات، نحب نعرف قداش عمق التلوث.
بناء على التربة الرملية في البلاصة هذيكا، يحتمل يكون دخلت مترين ثلاثة قبل ما تتضرب بالطين.
باهي، ممكن هذا. نجمو نستعملو معالجة حيوية للتراب.
يظهرلي باهي للنوع هذا من الجيولوجيا.
توا حاشتنا بنصايح على إجراءات ترفع النجاعة الطاقية، تعطي مردود كبير وتجيب نتائج سريعة. شنوة تقترح؟
نقترحو زوز حاجات: أول حاجة، فرض تدقيقات طاقية إجبارية على أكبر مية مستهلكين صناعيين، وثاني حاجة، تحيين القوانين الحرارية متاع البنايات الجديدة.
الزوز ينجموا يتعملو. شنيا نوع الدعم اللي البنك ينجم يوفر لتطبيقهم؟
بالنسبة للمتريال الجديد، وصل لصفاقس، لازم نرتبوا النقل للمكان.
باهي، لازمنا كميون كبير ورخص للطريق، هكا تنجم تاخو شوية وقت باش نجهزوه
نعرف، ابداو في الإجراءات توا، لازم المعدات تكون في المكان قبل آخر الشهر
ردو بالكم. يلزم تثبت كل واحد من خطة السلامة، خاصة في المرتفعات.
واضح. نعمل اجتماع للسلامة كل صباح في الموضوع هذا، ونثبت بجودي من ceinture. أهم حاجة عندنا السلامة.
شنية الصيانة اللي يلزمها الpanneaux؟ أنا مقلقني برشة الغبرة، خاصة بعد شهيلي قوي.
سؤال باهي. أهم حاجة في الصيانة هي التنظيف. نوصيو تغسلوهم بالماء برك كم مرة في العام، وضروري بعد عجاجة كبيرة بالرملة، باش نضمنو إنهم يخدمو بأكثر efficacité .
نشكرك على المقابلة. احنا اليوم جينا نقدمو رسميا مطلبنا في رخصة التشغيل لمنطقة الكاف الدور الجديدة. الدراسات التمهيدية الكل مرفقة
شكرا. باش نراجعو التقييمات الجيولوجية والبيئية مليح. وقتاش تتوقعو تبدأو الخدمة كان تجي الرخصة؟
احنا جاهزين نبدىو الأشغال التمهيدية في ظرف ثلاثة شهور من بعد الموافقة. التوسعة هذي ضرورية باش نحافظو على نسق الإنتاج على المدى الطويل.
جاني خبر الي انتوما باش تعملو خطوط ضو غدوة . تحب انوقف système الطاقة الشمسية manuel؟
لا، ما انحبش. موزع تاع الضو عندكم فيه sécurité. باش يتقطع طول على الضو بعد ما يتقص الضو direct .
باهي برشا كيف عرفت هذا. مالا هو يخدم automatique الكلو. يعيشكم.
شنيا الطريق العادي متاع القراية لواحد يحب يولي technicien متاع turbines d'air في تونس؟
أغلبنا عنا diplôme technique، كيف BTP ولا BTS في électromécanique ولا maintenance industrielle. بعدها، تاخو formation spécialisée على الميدان من عند الشركة المصنعة متاع الles turbines.
شنوة آخر الأخبار في تصليح اللودور الكبير؟
الميكانيكيين يركبو في البومبة الهيدروليكية الجديدة تاو. يتوقعو يكملو في براسك ساعتين.
ساعتين . ماشي، قلي كي يبداو .
حاضر. نتصل بيك كي تحضر
جاتنا شكاية من واحد من جيرانكم اجدد. عندهم مشكلة الضو . تنجموش تثبتو من système عندكم؟
غريبة، ريقلناه كيما في القياسات بالضبط. نجم نبعث technicienباش يثبت مضو غدوة.
بالله، أبعثلي تقرير انتايج. بالك المشكل فما وحدة معطلة، والا قوة الشبكة أو قد يكون جهد الضو الي يكون قوي ملول.
خلينا نكونو واضحين على الآخر. الخوصصة متاع الSTEG والSONED خط أحمر بالنسبة لينا، وما يتعداش.
نفهمو موقفكم. هدف الحكومة هو إصلاح القطاع باش يحقق النجاعة والاستدامة، موش الخوصصة في حد ذاتها.
الإصلاح ما لازمش يعني بيع أملاك الدولة. الطابع متاع الخدمة العمومية متاع الشركات هاذم ما يتساومش.
العملية الكل متاع الموافقة مش واضحة وتتم ورا الكواليس. نطالبو بالشفافية الكاملة.
القرارات النهائية الكل والدراسات التأثيرية متاعها وثائق عمومية، متوفرة كان طلبتها. قاعدين زادة نطورو بوابة أونلاين باش المعلومات هاذي الكل يسهال وصوللها للناس.
عسلامة، كلمتكم باش نقدم شكاية. الضو طايح ديما في المصانع متاعنا، وهذا خلا آلات الإنتاج متاعنا تتضرر.
ما حبيتش نسمع الكلام هذا monsieur. تنجم تعطيني نومرو ال contra باش نجم نسجل المشكلة متاعك ونبعث groupe technique باش يثبتو من الجودة تاع خطكم؟
كي نشوفو التوجهات العالمية، قداش تنجم تكون ممكنة عملية استخراج ال gaz de schiste في تونس من ناحية هندسية؟
تقنيا، فما إمكانية في شوية formation. أما أكبر العراقيل هي الكميات المهولة متاع الما اللي يلزم للتكسير الHydraulique في بلاد شبه قاحلة، وزادة غياب بنية تحتية مخصوصة وإطار تنظيمي واضح. مازال بعيد برشة، كان أصلا ينجم يصير.
مع التركيز الجديد على استقرار الشبكة، الوزارة تفكر في حوافز لأنظمة تخزين البطاريات المنزلية؟
تخزين البطاريات موضوع مهم برشة في مناقشات استراتيجيتنا الحالية. برنامج حوافز تجريبي تحت التقييم.
هذا يشجع. عندكم توقيت محتمل للقرار؟
نتوقعو خارطة طريق أوضح قبل نهاية العام، بعد ما نكملو تقييم التخزين الطاقي الوطني.
عندنا وفد من المستثمرين الأجانب باش يوصل الشهر الجاي. نحبكم تحضرو عرض تقديمي باهي على الإمكانات الإجمالية للهيدروكربونات في تونس.
بالطبيعة. يلزم نركز على الأحواض كيما خليج قابس، وإلا نركز على الإمكانات متاع الشمال والجنوب زادا؟
نعملوهم الزوز. نركزو على على النجاحات المحققة، وامبعد نحكيو على نستعرض الفرص ايل موش مستغلينها باش نعطيو تصويرة متوازنة.
شنيا أكبر المشاكل الجيولوجية اللي عاملين وجيعة راس للingénieurين اللي يخدمو في مناجم CPG؟
أكبر مشكل هو التعقيد متاع طبقات الفسفاط. برشا مرات تلقاهم مطويين وفيهم فوالق، والسمك متاعهم يتبدل. الشي هذا يخلي الاستغلال المنجمي المتواصل بالماكينات صعيب، ويطلب Cartographie géologique ديمة باش نتفاداو استخراج صخور عقيمة.
نحب نعرف شنو اللي معطلكم، شنو المشاكل التقنية اللي تواجهو فيها
المشكل الرئيسي في التربة في الجهة الشمالية، صلبة برشة أكثر من اللي بيناتو المسح، وهذا مخر العمل
فهمت. تحتاجو معدات أخرى؟ نحكيو عليها بعد الظهر
وقت تحفر الحفرة الي باش نبداو بيها، نحبك تقيد طبقات لحجر الكل الي تعرضك.
فهمت. نقيد قداش التغييرات كهو ، وإلا تستحق تفاصيل أكثر لكل couche؟
وصف بالتفصيل يعيشك. ركز مع اللون وحجم الحجر والقوة متاعهم.
تعدى عهد ياخذوا قراراتهم ورا البيبان المسكرة ومبعد يعلمونا. نحنا كممثلين للعمال نطالبوا بكرسي قار في كل النقاشات الاستراتيجية متاع الطاقة.
راهو نقدرو برشة راي النقابة. الإطار الحالي متاع الحوار الاجتماعي يضمن اللي نستشيروكم في كل الإصلاحات الكبار.
إستشارة ماهيش مشاركة. ما نقبلوش يتعاملو معانا كيما هيئة استشارية برك. إحنا شريك أساسي، وباش نكونو على الطاولة.
انت تقول هاذي "طاقة خضراء"، أما كيفاش تكون خضراء كان تتسبب في تدمير المواطن الطبيعية والأنواع المحلية الفريدة؟
صعيب شوية الموازنة. الهدف الرئيسي نحاربوالخطر الأكبر متاع التغير المناخي. نؤمنوا اللي بالاختيار الصحيح للمواقع وقواعد صارمة للتخفيف، نجموا نقللوا الضرر المحلي ونتحققوا من مصلحة وطنية أكبر.
صباح الخير. كنت نتمنى توضحلنا وقت تركيب أنظمة استعادة البخار الجديدة تاع مرحلة الثانية.
باش يتم الإعلان الرسمي الأسبوع الجاي. المحطات باش تعطوها فترة ثناش شهر باش تلتزم بلمواصفات الجديدة.
يعيشك، هذاباهي برشا للتخطيط متاعنا.
تنجم تفسرلي شنوة المنطق ورا القرار الأخير بتنقيص التعريفة اللي يشريو بيها منك الcourant الزايدة؟
التعريفة تعدلت باش تعكس هبوط كلفة تكنولوجيا الطاقة الشمسية، وباش تجي أقرب للمعدل متاع كلفة إنتاج الcourant.
توا أما التبديلة هاذي تطول برشة في مدة ترجيع الكلفة للتركيبات الجدد، وتخليها أصعب بش نقنعو بيها les clients
المراجعة كانت لازمة باش نضمنو التوازن المالي على المدى الطويل للréseau الوطني متاع الcourant. ونحنا نراو اللي الاستثمار يبقى مغري.
البحث متاعي متركز على تسيير المياه. تنجم تعاوني نفهم الاستراتيجية طويلة المدى متاع صوناد لمجابهة مشكلة نقص المياه اللي قاعدة تكبر؟
هذي أولوية وطنية. استراتيجية صوناد تركز على الموارد غير التقليدية كيما التحلية والمياه المعالجة، مع تحسين كفاءة الشبكة.
فما تقارير عمومية يفسروا خطط الاستثمار والرزنامة متاعها؟
إي، بلانات التطوير الاستراتيجية موجودة للعموم. نجم نعطيك اللينك للڤرسيون الأخيرة على الموقع الرسمي متاع صوناد
باش نعمل مطلب متاع منقالة ضو قوية. موش متأكد من شنوا نختار لدار عادية.
بالنسبةلدار عادية فيها clim وغسالة وحاجات أخرين عاديين، ننصحو في العادة بعشرة كيلواط.
باهي، هذا يظهر باهي. توا نختار عشرة كيلواط مالا. يعيشك.
تتفكر المرة إلي حاولنا 'نصلحو' راديون بابا وفي الآخر كسرناه بالكل؟
يا لطيف، بالطبيعة! وخبينا الطروف تحت الcanapé، على أمل ما يفيقش بيهم. وجهو كي لقاهم كان ما يتفسرش.
ما زلت ما نصدقش اللي تصورنا الحكاية هذيك باش تمشي. كنا مشاغبين برشة.
صباح الخير. الجو سخون برشة اليوم، موش هكا
والله بالحق، والرطوبة زادت عملت الحالة. إن شاء الله يبرد شوية الليل
ريح الصحراء قوية برشااليوم. نحس بضيق نفس.
أي، أخيب نوع من السخانة. نحس كاينو الجو سخون برشا البرا، والغبرة هذيا الكل...
حلقي شايح بالكل.
لازمني نقضي شوية قضيات. نمشي توا؟
إنت مهبول؟ الشمس تشوي! استنى لين بعد صلاة العصر كي يبرد الجو.
تصدق، الصباح كان برد وتلبس جاكيت، وتوا عرقت
أهلا بيك في تونس، البلد اللي تعيش فيه الفصول الكل في نهار واحد
تلم في دبشك. تحب تسبقني في الخروج ليوم؟
ههه، يلزم يربح واحد منهم في السباق للخروج من هنا! أما انت موش بعيد.
الجو اليوم باهي برشة وشميسة
بالرسمي. يلزمنا نقولو للmanager إلي باش نعملو réunion متاع l'équipe في القهوة اللي حدانا.
ها! يا حسرة. على الغالب كان يوافق، ومن بعد يزيد يعطينا خدمة أكثر غادي.
هاي، نحب نلقى أميرة من فريق التسويق. تعرف وين قاعدة؟
أميرة؟ إي، قاعدة في القسم هاذا، قريب من الشباك الكبير. مكتبها اللي عليه العلم التونسي الصغير
آه، شفتو تاوة. شكرا على المساعدة
سمعتش أولاد الجيران يعيطو ويجريو في الليل ؟ ما نجمتش نرقد
أي فيبالي، حكاية ما تتصدقش، هذا يصير كل ليلة،
انفكر اني نمشي غادي وانقول حاجة، هذي قلة احترام
نمشيو مع بعضنا غدوة لازم انكونو متربيين أما حازمين، لازم يوقف الشيء هذا
ماله، سمعت شي على primes متاع آخر العام؟
ولا كلمة. أما بصراحة، كيما ماشية الأمور، ما نستناش برشة.
توا كيفك أنا زادة. إن شاء الله تطلع حاجة. كل شي غلا برشة.
لاحظت كريم ديما يدور على مكتب المدير؟
أكيد. واضح يحب يدخل في خاطر المدير على خاطر المشروع الجديد
ديما الحكاية في الشركة هاذي على شكون تعرف، موش شنوة تعمل
عزيزتي، راك تنسى تكلم جدتك ليوم . كانت تسأل عليك.
عندك لحق، كنت لاهي برشا فلخدمة.توا نكلمها وقت نكمل، نوعدك.
أنا جيعان برشة. تعرف بلاصة باهية للغدا قريبة لهنا وسومها معقول؟
بطبيعة. فما مطعم باهي برشة اسمو 'The Corner Grill'. كمل طول في الشارع هذا، خوذ الثاني على يمينك، وبعد قرابة خمسين مترو تلقاه على يسارك. ما يفوتكش.
مريقل على الآخر، يظهرلي باهي برشة. merci برشة!
مش مشكل، بالهنا و الشفا!
تعرف، وقت كنت قدك، الشارع هذا كان زيتون من هنا لهناك. كنا نلعبو كورة لين تغيب الشمس
بالحق يا بابا؟ صعيب نتصور هكا اليوم مع العمارات والكرهب
إيه، كانت الدنيا أبسط. الناس كان عندها وقت لبعضها. كانت دنيا أخرى يا بنتي
بابا، الكرهبة تعمل في صوت موش عادي مرة أخرى، خاصة الصباح.
آنا زادا نسمع فيه. هزيتها لل mécanicien الشهر الي فات. توا نكلمو غدوة، هذا موش معقول.
باهي، ثبت من يزيد في السوم مرة أخرى.
بابا، شفت مفاتيح الكرهبة؟ ما لقيتهمش في حتى بلاصة.
تفرج على الطاولة الصغيرة اللي حد الباب. في بالي خليتهم غادي البارح في الليل.
آه، عندك الحق. يعطيك الصحة .
حكيت مع أمي؟ هي وبابا تعاركومرة أخرى على كرهبة العائلة.
آه، مرة أخرى؟ ولات تتعب. إنت حكي مع بابا، إنت تعرف تهديه، وأنا نحكي مع أمي.
باهي، جا هذا وحدو.
خبرني عليه. يظهر الي عندنا برشا حاصلين هوني.
سمحني، السلام عليكم. تنجم تقولي كيفاش نوصل لأقرب سوق؟
وعليكم السلام. بطبيعة. امشي طول في الزنقة هاذي، ومن بعد خذ الثانية عاليسار. باش تلقاه قدامك على طول.
يعيشك برشة، ربي يبارك فيك.
مرحبا بيك
تعبت برشة، الكرهبة اليوم كانت كارثة، ساعة كاملة باش وصلت للدار
كابوس والله، كل يوم تزيد تعكر، ماعادش فما مفر
احكيلي، ما نعرفش كيفاش صبرت ثلاثين سنة على التنقل هذا
باهي، شنوا عملت اليوم؟
حضرت شويا حصص تاع قراية الصباح، وامبعد حضرت للامتحان في المكتبة. كان نهار عادي.
السخانة هاذي ما تتطاقش، موش هكا؟
بطبيعة. نحس روحي نذوب وأنا واقف برك هوني.
أنا في الطريق للقهوة، وصلت؟
إيه، توا وصلت ولقيت طاولة.
باهي، ابعثلي لوكيشنك باش نحطها في الجي بي إس.
عسلامة، كل شي لاباس؟ تظهر كلي déprimé شويا اليوم.
بصراحة، موش قد بعضي. أمي، وصحتها مقلقتني.
أو لا، اللطف عليها. ما تعانيش وحدك، قولي على كل شيء يصير. ربي يشفيها.
يعيشك صاحبي. بفيدني برشا نحكي في الموضوع.
أيا، كيفاش كان الweekend متاعك؟ عملت حاجة مزيانة؟
كانت باهية برشة، الحمد لله. مشيت أنا وعايلتي للشط في الحمامات. وإنت؟
يهبل! إرتحت في الدار وزرت أمي وبابا. weekend هادي برشة.
أ وف، علاش الانترنت رزينة برشا اليوم؟ ما نجمش نحمل صفحة وحدة.
السخانة. االكونكسيون ديما تطيح وقت الطقس هكا.
ميما، كيفاش كان بو عزيزي؟ أنت ما تحكيش عليه برشا.
أوه، بو عزيزك كان راجل قوي برشا، هادي برشا. كان يخدم في الأرض ملي تشرق للالي تغرب، أما ديما كان يعطينا أحنا الصغار الأطفال الحلوى كي يروح للدار.
شفت الmeteo. نهار الحد مفروض يكون صافي وماهوش سخون برشة.
باهي على الآخر! خلينا نعملو pique-nique donc. يمكن نمشيو للparc؟
فكرة باهية. خلينا نمشيو الصباح قبل ما يعمر. باش نقول لميمة تركحلنا شوية ماكلة.
باهي، اتفقنا.
يا راجل، أنا غارق في الخدمة. الديدلاين متاع البروجيه هذا باش يقتلني.
نفهمك، نحس روحي ما وقفتش لحظة وحدة النهار الكل.
والإيميلات ما توقفش، كل مرة يزيدوا، ما عندهمش نهاية.
عسلامة، شفت تصويرتك الجديدة على إنستغرام. بالحق عندك موهبة في التصوير!
يعيشك! هي هواية كهو. نحاول نصور المدينة.
يلزم تأخذ الحكاية بجديات، تصاورك باهية. نحاول نرجع نعزف على العود.
باهي برشا! يلزم يتلمو المواهب مرة من المرات. الموسيقى متاعك، تصاوري.
أخيرا نجحت في الامتحان الخايب هذاكا! خلينا نحتفلو الليلة.
مبروك، كنت نعرف إلي تنجم تعملها! شنوة رايك نطلبو pizza وأنا نمشي نجيب شوية بقلاوة من حانوت الزاوية؟
parfait! على حسابي، إنتي كان تجيب الحلو.
تذكر وقت سكنا أول مرة وما كانش عنا حتى فرش، كان غير زوز فرشات على الأرض؟
كيفاش ننسى! كنا ناكلو كسكسي قاعدين على الأرض جمعة كاملة
أيام حلوة، شوف دارنا تاوة، عنا قعدة حقيقية
تقدمنا برشة يا راجل، والله برشة
حلمت حلما باهية البارح، والحمد لله. حلمت ايل آنا نوزع في الحليب الفرشك.
هذا فال باهي ماما. يقولو الي الحليب في المنام يعني الراحة والبشارة إن شاء الله.
يا جدتي، في العرس، علاش العروسة نقزت فوق حوتة؟
آه، هاذي عادة قديمة برشة باش تحميها من العين الخايبة، يا ولدي.
كيفاش الحوتة ترد العين الخايبة؟
هو رمز للحياة والخير. كي تفوت من فوقو، تدخل معاها هالبركة لدارها الجديدة وتخلي كل النحس وراها.
شنوة هالسخانة! بالحق
قولي عليها، مستحيل الواحد يخرج البرا
دكتور، عندي كان سؤال آخر برك. قداش باش تاخو وقت العملية بيدها؟
بطبيعة. الإجراء نفسه باش يدوم قرابة زوز سوايع. من بعد، باش تقعد شوية فيsalle de réveil.
ok، يعيشك على التوضيح.
نعرف الي آنا عطيتك برشا معلومات. الورقة هذيا فيها التعليمات الكل مكتوبة.
أوه، يعيشك بالحق. يعيشك، ساهل برشا ننسى التفاصيل.
بالطبيعة. الورقة هذيا فيها كل القواعد تاع الصيام ووقتها. اقراها مرة أخرى في الدار .
باهي، هذا باهي برشا. يعيشك خاطر عاونتني.
على حسب المستويات متاعك، باش نكتبلك دواء زادة. اسمو ستاتين.
شنوة يعمل الدواء هذا بالضبط؟
يعاون الجسم باش يقلل إنتاج الكوليسترول الضار، وهذا يهبط المستويات الكل في الدم.
عسلامة monsieur. الطبيب بالخصوص طلب كان تنجم بالله تتفضل اليوم.
اليوم؟ فما حاجة مستعجلة؟
هو يحب كان يشوفك في أقرب وقت. نجمو ندخلوك بين les rendez-vous كان تنجم توصل لهنا في ظرف ساعة.
باهي، فهمت. راني في طريقي تاو.
صباح الخير دكتور. ولديي يعاني من تطييب الكوش الي ما حبش يتنحى بالكريم العادي
صباح الخير. خليني انشوف ترا . أي، يظهر طايب برشا. الكرام الي تستعمل فيها ما تكفيش.
شنوا نستعمل مالا؟
هاني باش نوصفلك crème médical. حط شويا وقت تبدل الكوش بعد ما تنظف جلدك صغيرك وتشيحها بالقدا.
سلام، عندي موعد غدوة، تنجم تأكدلي العنوان؟
أكيد، احنا في نهج الحبيب بورقيبة رقم خمستاش. تعرف وين بالضبط؟
مش بالضبط، فما حاجة نعرفها قريبة ليكم؟
إيه، احنا جنب البوستة المركزية بالضبط
صباح الخير، الدكتور موجود توا؟ عندي سؤال صغير على الordonnance متاعي.
صباح الخير. الطبيب راهو توة مع مريض. تحب تخليلو message باش يعاود يتصل بيك؟
إي، عيشك. اسمي كريم بن علي، ونمرو تلفوني 55 123 456. merci.
قداش بلزمني نبقى نشرب فيه هل antibiotique؟
مدة سبعة أيام. يلزم تكملها دبوزة، حتى كان حسيت روحك لاباس قبل ما تكمل.
يتقدم بالقدا اليوم، حركة يدو ولت أقوى برشة. لازم نحافظوا على النسق هذا
أخبار تفرح. شنوة نجموا نعملوا في الدار باش نعاونوه يواصل يتحسن بين الجلسات؟
شجعوها تعمل التمارين البسيطة متاع الضغط باليد اللي وريتهالكم. ما تضغطوش عليها برشة، الاستمرارية هي السر.
واضح، باش نتأكدوا يعملهم كل نهار. برشة شكر.
عسلامة، كليت حاجة ثقيلة وعندي حرقة تقتل في لمعدة. عندك حاجة لها؟
إي، عندي هالحرابش اللي تتمضغ وتريحك بسرعة. وعندنا زادة version liquide كان تحب.
الحرابش اللي يتمضغو يبانو أسهل. ناخو هاذم.
عسلامة. بابا عندو مشكلة في النوم المدة لخرا. فماشي حاجة تعاونو باش ينجم يرقد من غير ordonnance médicale تنجم تقترحها عليا؟
مرحبا بيك. ننصح ديما الكبار في العمر يردو بالهم في استعمال الدوايات تاع النوم. ممكن تعمللهم القلق.
ما فيباليش بهذا. شنوا تقترح مالا؟
ننصحو يرجع لطبيبو باش يعرف السبب متاع قلة النوم هذيا. الطبيب ينجم يكتبلو دواء يكون آمن ويناسب حالتو.
صباح الخير، من الأشعة باين فمة كسر في عظمة الساعد لهنا
نفهم، الكسر خايب يا دكتور؟
الكسر نظيف، وهاك الشي الباهي. باش يحتاج جبيرة، أما إن شاء الله يبرى بالقدا
باش نجي بالtransport العمومي. نجم نوصل للclinic بالكار ولا بالميترو؟
إي، station métro 'République' تبعد كان خمسة دقايق بالمشي. وزادة lignes متاع bus 20 و 47 يقفو بالضبط عند الزاوية.
علاش الطبيب طلب ال test هذا؟ نحس الي آنا لاباس.
طلبو الطبيب باش يشوف الكبدة. هي طريقة باش يراقب تأثير الدواء متاعك ويتأكد من أنو كل شيء مريقل.
مالا، هو just باش يطمان؟
بالضبط. يعطينا تصويرة كاملة على صحتك ويضمن أنو العلاج متاعك قاعد يمشي في الثنية الصحيحة.
صباح الخير دكتور. وليت عندي مشكل في النظر، كل شي باين مغبش.
صباح النور. خلينا نشوف. الحكاية هاذي صايرة من مدة؟ تزيد تسوء في أوقات معينة من النهار؟
بدات من جمعتين تقريبا، وتزيد تصعب وقتلي نحاول نقرا لافتات الطريق.
بيه، تفضل اقعد غادي. باش نعملو اختبار بسيط للنظر.
توا خرجت نتايج التحاليل متاعك، وتبين اللي عندك جرثومة المعدة (هيليكوباكتر بيلوري). هالبكتيريا هاذي شايعة وتنجم تسبب الأعراض هاذم.
فهمت. وكيفاش نداويوها؟
العلاج هو تركيبة متاع زوز antibiotique ودوا ينقص الحموضة متاع المعدة. هذا cours مخصوص، يلزمك تكملو للآخر باش يعطي مفعولو.
صباح الخير. نلوج على حشايش تعاون على الهضم. عندكشي منهم؟
صباح الخير. أي، عندنا. عندنا الكاموميل والنعناع، ​​وخلطة متاع حبة حلاوة والبسباس.
توا نجرب خلطة البسباس. يعيشك.
دكتور، عيوني ديما تتعب، خاصة في آخر النهار بعد الخدمة على الكمبيوتر.
باش نشوف نظرك، إقرا الحروف في الجدول. يظهرلي عندك استيغماتيزم خفيف وشوية قصر نظر.
يعني نلبس نظارات؟
إي، كان تلبسهم وقت الخدمة ولا وقت تسوق، يرتاح نظرك برشة وتتحسن الرؤية.
قلتلي ضربت راسك. دختشي في أي لحظة، حتى كان لحظة برك؟
لا، ما غبتش على الوعي. حسيت بدوخة كبيرة برشة ونظري كان مغبش، أما كنت فايق طول الوقت.
عسلامة، عندي العنوان. تنجم تثبت من آنا طاق ونومرو البيرو؟
بالطبيعة. نحنا في الطاق الثالث، البيرو نومرو 3ب.
عضلات ساقيه باينين مكبوسين برشا الجمعة هاذي.يلبس صباطو بالسيف الصباح
أنا زادة لاحظت. عادي تتبدل قوة العضلة. اليوم باش نركزو على تمارين تمديد خفيفة وبطيئة باش نخفف التوتر.
فما حجا اخرى نجم نعملها في الدار تعاون؟
إي، جرب عطيه دوش سخون قبل تمارين الليل. باش يعاونو يرتاح ويمد أسهل.
ok، وباش تتكفل إنك تختم وتمضي الpartie متاع الدكتور في الformulaire؟
إي، بطبيعة. كي تخلص المعلوم، كان تعطيني الformulaire وأنا نكملك الختم والإمضاء.
سامحني، باش تسكر على قريب؟ نحب نعرف اناهيا pharmacie تخدم بالليل.
أي باش نسكر بعد عشرة دقايق. ال pharmacie الي تخدم اللية أهيكا في وسط البلاد، بعد زوز عمارات من هوني.
عسلامة، عندي رانديفو نهار لاربعة، أما ما نجمش نجي. تنجم نعاودوه السبوع الجاي؟
أي، نخزر... نجم نعطيك نهار لاثنين ساعة ثلاثة عشية، ولا نهار لخميس ساعة وحدة عشر صباح
باه، نهار لخميس ساعة وحدة عشر صباح. merci
صباح الخير. حاشتي بملين خفيف لأمي كبيرة في السن. راهي عندها شوية قبض.
صباح الخير. عندنا أنواع بالسيرو، خفاف برشة وفعالين. يخدمو بالهوينة من غير ما يعملو مغص.
ظاهر باهي برشة. ناخو واحد، يعيشك.
عسلامة. بشرتي جافة برشا وتخليني نحك، خاصة في يدي. يظهرلي أكزيما.
للبشرة الشايحة والأكزيما، ننصحك تستعمل الكرام هذيا. كان ما نفعتش في نهارين ثلاثة، يلزم تشوف الطبيب.
باهي، توا نجرب. يعيشك على النصيحة.
دكتور، ساعدني! حاجة طارت في عيني، توجع برشة وتدمع ديما
ريح أعصابك، خلينا نطلعو عليها. حاول ما تفركهاش. باش نستعمل ضوء خاص وبعض القطرات المخدرة باش نلقاها ونخرجو بأمان
صباح الخير دكتور. نظن عندي grippe. عندي سخانة، خشمي يجري، وبدني الكل يوجع.
صباح الخير. يظهرلي grippe موسمي. خليني نقيسلك السخانة. إي، عندك شوية سخانة.
شنوة ناخو عليه؟ يلزمني نرجع للخدمة فيسع.
باش نوصفلك حاجة للسخانة والوجايع. يلزمك ترتاح نهارين وتشرب برشة سوائل.
يظهرلي عنديي تسمم في ماكلتي. ديما نرد وتجيني وجيعة في المعدة.
شنوا كليت ووقتاش بدات الوجايع؟
كليت شويا fruits de mer قبل خمس ساعات، وبديت نحس بالردان بعدها direct.
آشنوة أحوالك مع حالتك من آخر مرة زرتك فيها؟ تستعمل البخاخات متاعك بانتظام؟
أغلب الوقت، إي. كان أيام خير من غيرها. البرد يخلي الكحة تزيد
هذا عادي برشة. مهم برشة تكمل في دواء المدى الطويل متاعك، حتى كي تحس روحك لاباس، باش تمنع الهجمات
عادي كان نشرب قهوتي متاع الصباح مع الحربرشه هاذي؟
من الأحسن تستنى تقريب ساعة بعد ما تاخو الدوا قبل ما تشرب قهوة ولا تاي.
سامحني، نحب نشري مكمل المغنيسيوم هذا، أما راني نشرف في دوايات الدم زادا. نجم نشربهم مع بعضهم؟
هذا سؤال باهي برشا. خليني نثبت ... باهي، ما فماش تفاعل بيناتهم، أما الأحسن تشرب كل وحدة في وقت.
هذا باهي برشا، يعطيك الصحة.
باش نحطو دعامة صغيرة على رقبتك باش تبقى ثابتة. إجراء احتياطي برك، ما تخافش.
بالحق هكا خطيرة؟ وين باش تاخدوني؟
نتأكدو برك من سلامتك وقت النقل للمستشفى الجهوي. نوصلو بعد شوية.
الشركة متاعي عرضت عليا اتفاق تراضي باش نوقف العقد. عطاوني عرض أولي.
اتفاق التراضي ينجم يكون حل باهي، أما ما تقبلش العرض الأول. لازم تفاوض باش تاخوفرصة خير من القانوني.
شنوة نطلب بالضبط؟
نحاولو ناخذو تعويض أعلى، ودفع كامل فترة الإعلام، وشهادة خدمة إيجابية. خلينا نشوفو العرض متاعهم
وزيد التصريح، شنيا الطلبات القانونية اللازمة قبل ما نبدا نبني؟
يلزم تكون عندكم لبيانو، وورقة الملكية مسجلة، وملزومين قدام القانون باش تعملو رخصة بني قبل ما تبدو.
سلام. الcrédit متاعي فيه نسبة فايدة متغيرة ونلقى اللي مربوط ب TMM (Money Market Rate). تنجم تفسرلي كيفاش تخدم الحكاية؟
بطبيعة. نسبة الفايدة متاعك هي TMM زايد هامش ثابت. كي تتبدل النسبة الرسمية، نسبة فايدة القرض متاعك تتعدل في نهار الذكرى السنوية متاع عقدك.
يعني كان الفايدة تزيد، القسط متاعي يزيد؟ وقتاش موعد التعديل الجاي؟
بالضبط. خليني نشوف الdossier متاعك... الأجرة متاعك بش نراجعوها بعد شهرين، نهار 1 سبتمبر.
يعني، شنوة بالضبط الإجراءات القانونية باش نطعنوا في هالفاتورة رسميا؟
أول حاجة، نبعثوا إنذار رسمي للشركة باش يصححوا الغلطة. إذا ما ردوش بالإيجاب، نجموا نعملوا شكوى لوكالة حمايةالمستهلك، و إذا لازمو، نعدوا القضية لمحكمة المطالبات الصغيرة
شنوا يصير في الحفلة متاع التوقيع النهائي؟
باش تجي انت والشاري للبيو متاعي. باش نقرا كونتراتو البيعة كاملة بصوت عالي باش نثبت من انو الناس الكل فاهمة وموافقة على الشروط الكل. امبعد، يصححو الكل على الورقة.
وبعد ما نصححو، كملت البيعة؟
أي. وقتها، الملكية تتبدل، ونبدا نصب الفلوس ونسجل الكونترا.
مقلقني برشة حكاية إني نلقى كراي باهي. كيفاش تغربل المترشحين؟
عنا procédure دقيقة برشة. نطلبو منهم إثبات الخدمة والمدخول، وزادة نتحققو من الréfèrence متاعهم من عند الملاكة القدام باش نتأكدو اللي هما ناس ثقة.
شفت في السوشيال ميديا برشا ناس يشكيو من نفس المشكلة. نجمو نعملو قضية جماعية؟
الفكرة متاع "القضية الجماعية" كيف في الخارج مزالت جديدة هنا، أما جمعيات المستهلكين تنجم ترفع دعاوي جماعية. وإذا المعهد الوطني للاستهلاك يلقى المشكل منتشر، ينجم يتصرف باسم المتضررين.
تظهر مزيانة الدار هذيا، قبل ما انكملو اتنجم اتأكدلي إذا هي موجودة في Titre Bleu وإلا لا؟
أي بالطبيعة عنونها في Titre Bleu نظيف، أنا ما نخدم كان مع العقارات الي عندها سندات قانونية
مسموحلي نمشي للchantier باش نشوف وين وصلو الأشغال؟
إي، هذا حقك. القانون يخليلك تزور الشانتي قبل ما تستحق كل دفعة باش تتأكد اللي الخدمة متاع هذيك المرحلة مكملة كيما يلزم. يلزمك تنسق الزيارات هاذم مع الpromoteur.
شنوة نوع الإثباتات اللي لازم نجمعها للقضية متاعي؟
لازم تجمع كل شي. الفواتير متاع العام الماضي باش توري تاريخ دفع مستمر، العقد متاع الخدمة، وأي إيميلات ولا أرقام مرجعية من مكالماتك مع خدمة الحرفاء.
عندي كل فواتيري القديمة مخبيتها ورقم مرجعي من آخر مكالمة.
هايل برشا. هاذا بالضبط نوع الأدلة القوية اللي نحتاجوها.
مانيش متأكد من الي صارلي هو احتيال والا خيانة. شنوا الفرق القانوني بيناتهم؟
سؤال باهي. الاحتيال، وإلا خيانة أمانة، الاحتيال وقت الي هوما يعديوها عليك باش تعطيهم حاجة. أما خيانة الأمانة، هي كي تعطي لحد حاجة، أما يستعملها لغاياتو الشخصية.
فهمت. في حالتي، تحيل عليا وكذب باش ياخو الفلوس، وهذيا أكيد احتيال.
الشركة متاعنا جاهزة باش تتوسع، أما يلزمنا راس مال معتبر. شنية خياراتنا من غير crédit من البانكة؟
بالنسبة لتوسعة كبيرة، تنجم تفكر في الأسواق متاع رأس المال. هذا ينجم يشمل إصدار سندات متاع شركات باش تلم فلوس بالدين، ولا introduction en bourse باش ترفع في رأس المال.
عندي رقم التلفون وبعض المعلومات البنكية اللي عطاوني. تنجم تعرف شكون هو
باش نحققو في كل معلومة تعطيهالنا. الموضوع معقد شوية أما باش نستعملو كل الوسائل
نشوف ديما اختصار "سي أم آف". شنوا يعملو بالضبط في السوق؟
ال سي أم آف هو مجلس السوق المالية. تنجم تقول الي هوما الي قايمين بالسوق. خدمتهم الرسمية هي انهم يحمو المستثمرين، ويضمنو حق الناس الكل، ويثبتو من أنو الشركات الكل تقدم في معلومات صحيحة.
فما خيارات أخرى كيف الودايع لأجل؟
إي، تنجم تفكر في شهايد الإيداع. يخدمو بنفس الطريقة تقريب، يعطيو نسبة قارة على مدة معينة، أما يجيو على شكل Certificat ينجم يتباع ويتشرى.
شنوا أهم ميزة فيه؟
ساعات ينجمو يتعداو لاسم واحد آخر قبل ما يوفى الأجل، وبهكا يوفروا شوية أكثر سيولة من الناحية هاذي.
خير نستثمر وحدي ولا نلتحق بمجموعة؟ سمعت على قرطاج بيزنس أنجل
الدخول في شبكة كيما قرطاج بيزنس أنجل باهي برشة، خصوصا في البداية، يعطيك فرص جاهزة وتتعلم من مستثمرين عندهم خبرة
خايف برشا من أنو التضخم يأثر بالخايب علفلوس الي مخبيهم في العشرين عام جايين. كيفاش مانخليش هذا يصير؟
عندك الحق تتقلق. الهدف هو أنو الاستثمارات متاعكم تزيد أكثر من التضخم . ننجم نوصل لهذا بالاستثمار في حاجات كيما لبورصة والعقارات، والي غلبت التضخم في برشا مرات.
قداش أقل مقدم لازم لكريدي متاع كرهبة؟
بالعادة، يلزمك تقدم تسبقة على الأقل عشرين بالميه من سوم الكرهبة الكل. هذا اللي نسميوه 'autofinancement' متاعك، ولا الpartie متاع التمويل الذاتي.
تو، بعد ما نكمل هذا التقرير، شنوة الخطوات الجاية؟
بش نفتحو تحقيق على أساس المعلومات اللي عطيتنا. كان فما أي جديد ولا نحتاجو تفاصيل أخرى، بش نتصلو بيك.
قدمت مطلب باش انوسع ل projet . قالي صاحبي الي وزارة الزراعة يلزم توافق عليه زادا. ياخي هذا صحيح؟
أي هذا صحيح. بالنسبة لبعض القروض الكبيرة وإلا المدعومة، نرجعو أمور الفلوس، وامبعد نبعثو الدوسي للهيئة الزراعية الإقليمية باش توافق قبل ما اتم أمور القرض.
مسيك بالخير. كان الsalaire brut متاعي زوز ملاين، قداش أقصى مبلغ قرض ينجموا يوافقولي عليه؟
على حساب الsalaire هذاك، القسط الشهري متاعك ما يتعداش تقريب ثمان ميت دينار. المبلغ الجملي متاع الcrédit وقتها يعتمد على المدة متاع الترجيع اللي تختارها.
البايع قالي العقار تجاري، وتوا لقيتو سكني.
هذي غش، تنجم تبطل العقد وتسترجع العربون، ويمكن تطلب تعويض.
تنصحني نستشير محامي قبل ما نقدم شكاية هوني؟
أي عندك الحق، ممكن يفيدك. أما، تنجم تقدم شكاية ديراكت عندنا في أي وقت. المحامي توا ينصحك فيما يخص الأمور القانونية، أما أحنا توا نتلهاو بالتحقيق الجنائي.
تنجم بالله تذكرني بcommission متاع الagence متاعكم ووقتاش تتخلص؟
بطبيعة. الcommission متاعنا نسبة قارة من ثمن البيع النهائي. ما تتخلص كان بعد ما يتوقع العقد النهائي عند العدل ويكمل البيع.
شنوة أهم الحاجات اللي لازم نعملهم باش نوجه الشقة للزيارات؟
ركز على ثلاثة حاجات: نظف كل الأسطح، اغسل كل شيء بعمق، وخلي الضوء الطبيعي يدخل قد ما ينجم. شقة مضوية ونظيفة وواسعة تعطي أحسن انطباع.
بعد ما نكملو لبيعة ونصب لفلوس، وقتاش تصبولي الشهرية لولا؟
باش نقصولك ال tranche لولا في النهار الخامس من الشهر اجاي باش نصبو لفلوس. هذاكا علاش، كان صبينا الفلوس اشهر هذا، ال tranche لولا باش تكون في ليوم الخامس من اشهر الجاي.
أنا déja عندي appartement صغير في سوسة. نجم نرهنو باش ناخو كريدي لاستثمار جديد؟
بالطبيعة هذا احتمال وارد. لازمنا نتأكدو اللي الappartement عندو 'Titre Bleu' صافي، والخبير متاعنا لازم يعمل تقييم باش يحدد مبلغ القرض اللي نجمو نعطيوه على الappartement.
كان نيشري دار بالقرض هذا، نجم نبيعها بعد شوية سنين؟
فما قيود. ما تنجمش تبيعها قبل عشر سنين إلا كان خديت إذن خاص وخلصت الباقي الكل.
بالطبيعة، شنوا المعني بال solde بالضبط؟ باش تقعد ال clima وélectroménager ؟
أي، خزاين الكوجينة الحاضرة، والغاز، والكليماتيزارات الكل. أما البقية، كيما ال fauteuil والسررة، باش يهزهم مولا المول.
باش نكونو واقعيين، شنيا المخاطر الحقيقية متاع الاستثمار هوني، وشنيا الأرباح اللي تنجم تتحقق؟
الخطر الرئيسي هو تقلبات السوق؛ الأسعار تنجم تهبط وتنجم تخسر فلوسك. أما على المدى الطويل، المردود المحتمل، من نمو الأسهم ومن الأرباح الموزعة، ينجم يجيب أحسن برشا من compte épargne عادي.
يعني فما احتمال حقيقي للخسارة، أما زادة فما احتمال حقيقي لنمو أكبر برشة؟
هاذي هي المعادلة الاساسية في الاستثمار. المردود المحتمل الأعلى ديما يجي معاه risque أعلى.
باش نستلم ميراث كبير. إذا عنا نظام ملكية مشتركة واستعملت الفلوس هاذي باش نشري شقة، هل تولي ملكية مشتركة؟
في المبدأ، إي. أي ملكية تشترى أثناء الزواج تدخل في المشتركة، حتى إذا شريتها بفلوس زوج واحد كيف الميراث
يعني حتى الفلوس اللي ملكي شخصيا تولي ملكية مشتركة إذا استعملتها للملك؟
إي، إلا إذا فيها بند خاص في عقد الشراء يوضح العكس، وهذا ممكن يكون معقد. الأحسن نعتبرها ملكية مشتركة
نستحق نعمل الشركة متاعي، أما مانيش مثبت من الحالة القانونية الي تناسبني. بشنوا تنصحني؟
أغلب المستثمرين الأجانب المبتدئين، الأحسن شركة فيها مسؤولية محدودة، وإلا "آس آ آر أل"، أحسن خيار. وهي تتميز برأس مال صغير برشا وإدارة بسيطة.
ووقتاش تكون شركة المساهمة العامة، وإلا "آس آ"، أحسن؟
شركة المساهمة العامة خير للاستثمارات الكبيرة برشا وإلا كانك تخمم تدخل البورصة امبعد. الإدارة متاعها معقدة أكثر.
أنا وشريكي نحبو نخليو فلوسنا مفصولة بعد ما نتزوجو. نجمو نختارو نظام فصل الأملاك؟
إي، بطبيعة. بالحق، نظام الفصل في الأملاك هو النظام القانوني المعمول بيه في تونس. كان ما تمضيش عقد خاص بنظام آخر، النظام هذا يتطبق وحدو على زواجكم.
أنا وشريكي في التأسيس لازم نرسموا الشراكة متاعنا. شنوا لازم نحطوا في الاتفاقية متاع الشركاء؟
هادي خطوة عاقلة برشة. لازم نوضحوا الأدوار، وتقسيم الأسهم، وجدول الفستينغ، وشنوا يصير كان واحد منا يحب يخرج من الشركة.
باه، الفستينغ هو أهم حاجة عندنا. تنجم تفسرلنا النموذج العادي؟
عادة النموذج اللي يخدموا بيه هو بأربعة سنين وفترة سنة وحدة قص. معناها لازم تبقى على الأقل سنة باش تبدأ تاخو في الأسهم.
يظهر متين البلاص. تعرفش عمرها؟ وصلحتش فيه المدة لخرانية، في لبارتمون وإلا في البلاص نفسو؟
البلاص مبني من خمسطاشنعام. الملاك بدل الكوجينة و بيت البانو قبل عامين برك، وعاود دهن ال face متاع البلاص عمناول.
فما تعليمات خاصة من عند البنك المركزي التونسي يلزمني نكون على بالي بيها بالنسبة للنوع هذا من القروض؟
إي، الBCT عندو قوانين أساسا باش يضمن اللي الفلوس جاية بالحق من البرا وباش القرض يتستعمل في الغرض اللي معمول عليه، كيما شراء عقار. عل خاطر هذا، إثبات تحويلات الفلوس متاعك ضروري برشة.
نهارك زين، عندي سؤال على الجزء متاع التأمين في القسط الشهري. كيفاش يتحدد المبلغ؟
نهارك طيب. التأمين يتحسب بنسبة من المبلغ اللي مازال عليك في القرض. يعني كي تخلص شوي بشوي، التكلفة متاع التأمين تنقص زادة شوي بشوي.
عندي فلوس بالأورو وبالدولار الأمريكي، زادة على الدينار. كيفاش تتصرف في محفظة متعددة العملات؟
نتعملوا مع المحافظ متعددة العملات كل نهار. نراقبو أسعار الصرف عن قرب، وننجمو نطبقو استراتيجيات hedging باش نحميولك الثروة متاعك من تقلبات العملات.
يعني تنجم تعاوني زادة في إدارة risk متاع الصرف؟
بالضبط. هوا جزء أساسي من ستراتيجيا الاستثمار العالمية متاعنا.
باش نعديو قضية باهية، لازمو كل الأدلة اللي عندك. حضركل شيء عقود، وصلات، كشوفات بنكية، ورسائل نصية عندها علاقة بالموضوع هذا
عندي إثبات تحويل بنكي وكل محادثاتنا على واتساب مسجلة. هذا يكفي باش نبدأو؟
أي هكا بداية باهية برشة. زادة، إذا حد شاف تفاعلاتك أو سمع وعودو، الشهادة متاعهم تنجم تكون قيمة برشة.
أخيرا! نستنى من نص ساعة، قلت ما عادش تجي.
حتى أنا! ديما هكا الخط هذا. يتعب برشا.
بالضبط. ما تنجمش تعتمد على توقيتهم.
سمحني خويا، راني ساعتين وانا نستنى. في دوري طول برشة.
سامحني يا صاحبي. اليوم رانا مشغولين برشة. دورك الجاي، اصبر شوية.
إن شاء الله. عندي كورسة أخرى مبرمجة بعد هاذي.
يظهرلي فما سلعة بزربة في الليل مخر ، بعد سوايع من التسكير. توا نكلمك بجودي باش توافق على دخولها.
باهي. بربي استفسار، لازمني نحل الباب للكميونة كان وقت تكلمني انت؟
أي بالضبط. ما انكلمكش، ما فماش دخول. توا يعطيك الشيفور كود خاص.
واضح. نستنى تليفونك مالا.
هاو الطلب. رد بالك على الكيس هذا، فيه شربة.
واضح. باش نحطو مليح باش ما يتكبش.
يعطيك الصحة، برشا مشكور.
اسمحلي يا سيدي، تنجم توطي الصوت شوية؟
بطبيعة، ما فماش مشكل.
السلام عليكم. عندي مقترح خاص بخط الكار نومرو خمسة وستين. يتعدى من بحذا لكلينيك الجديدة، لكن المحطة متاعو بعيدة برشا.
وعليكم السلام. يعيشك على الملاحظة. شنوا رايك نعملو محطة جديدة وإلا نبدلو اخط الكار؟
نزيدو محطة جديدة قدام الكلينيك طول يعاون برشا الناس لكبار والمرضى.
هذيا حاجة باهية. توا نبعث المقترح متاعك لservice التخطيط باش يشوفوه.
سلام، نحب نعرف كيفاش يتم التخلي على شحنة. شنوا الخطوات اللي لازمة باش نعملوها؟
لازم تبعث رسالة رسمية موقعة للتخلي للسلطة المينائية. لازم توضح فيها بوضوح رقم الكونتينر ورقم بوليصة الشحن.
و بالنسبة للتكاليف؟ هل ما زلنا مسؤولين على أي مصاريف؟
إي، المستورد يبقى مسؤول على كل المصاريف اللي تجمعت في الميناء وعلى شركة الشحن حتى لتاريخ ما تتقبلش رسميا رسالة التخلي.
على هالمخالفة، يلزمني نعملك خطية.
سي العون، بالله، ارحم حالتي. الخدمة واقفة، وعندي عايلة نصرف عليها. ما تنجمش المرة هاذي تعطيني كان تنبيه؟
القانون يمشي على الناس الكل يا صاحبي. ما نجمش نعمل استثناء.
نفهمك، أما بالله راعيني وشوف ظروفي. راها ما تتعاودش، نوعدك.
سامحني، قداش تتكلف في العادة من هوني لأوتا آدم في المدينة؟
لأوتيل آدم آدم؟ بالكونتار، في العادة تكون خمسة وثلاثين دينار، انت وسيركيلاسيون.
يعيشك. تاكسيستي آخر قالي ستين دينار .
يحب يعديها عليك. رد بالك.
نهارك طيب، حاب نستورد كرهبة شخصية من مرسيليا. تخدمو بخدمة رول-أون رول-أوف؟
إيه، نخدمو بالشحن رورو من مرسيليا لرادس بصفة منتظمة. شنوة نوع الكرهبة؟
بيجو ثلاثة آلاف وثمانية . شنوة يلزمك باش تعمللي عرض؟
لازمني مواصفات الكرهبة، ونسخة من بطاقة التسجيل باش نحضر الحجز.
سمحني، أما هوني ما فماش صف بالحق، العباد كان تدز وتسبق لقدام.
ما تقلقش، كل واحد باش ياخو تيكي. اصبر شوية بالله.
عسلامة يا جاري. فماشي حركة اليوم؟
لا جملة يا صاحبي. السوق راقد. الخدمة كاسدة.
خبرني على هذاكا. أحنا قاعدين هوني برك باش نضيعو الوقت اليوم. ربي يسهللنا أمورنا.
آمين يا خويا آمين
نهارك سعيد، نجم نشوف التيكي متاعك؟
توا طلعت من آخر محطة، وكنت ماشي للشيفور باش نشري تيكي
لازم تكون عندك لتيكي قبل ما تركب. هذي القاعدة. لازم نعملك مخالفة.
شفت محل البرڨر الجديد في المنزه ستة اللي توا برك دخل للapp؟
آه إي، شفتو. مشيت خذيت من غادي لتوة؟ هما خفاف؟
مازال، أما سمعت اللي هما منظمين. نتمناها تولي بلاصة باهية للfast food.
عسلامة. وقتاش تتصور نوصلو؟
إن شاء الله، مع الخمسة متاع العشية، كان الثنية موش معبية.
البياع متاعي جاهز باش يبعث البضاعة. هل فما أوراق في تونس لازم نكملهم قبل ما يتحط الكونتينر على الشحنة؟
إي، هذي مهمة برشا. لازم تاخو ترخيص التصريح بالاستيراد من وزارة التجارة قبل ما تغادر الشحنة.
نو يصير كان نبعثوا الشحنة من غيرو؟
البضاعة ما تنجمش تتخلى جمركيا من غيرو، و باش تتكبد غرامات كبيرة و مصاريف تخزين. هذي خطوة إلزامية أولى.
السلام عليكم. شنوة أحوالك يا خويا؟
وعليكم السلام. الحمد لله، كل شي لاباس. كان تعب من الطريق. و إنت؟
حتى أنا. هالطريق لصفاقس عمرها ما تقصر.
قول ما تقولش. على الأقل القهوة هوني بنينة.
عسلامة، نحب تثبتلي من الموعد النهائي تاع الحاوية متاعي، محجوزة برقم سبعميا وتسع وثمنيين ألف وميا وثلاثة وعشرين، الي ماشية لهامبورغ.
لحظة، خليني نثبت. السفينة هي "أم اس سي تونس". أخر موعد تدخل فيه الحاويات بورت رادس نهار الثلاثاء الأربعة متاع العشية.
الثلاثاء الأربعة متاع العشية. فهمت. يعيشك.
مسا الخير. قاعد نراجع في أرباحي اليومية و نظن المجموع غالط.
مسا الخير. باش نشوف لحسابك. شنوة المشكلة؟
كملت اثناش توصيلات، أما البونيس على أكثر من عشرة توصيلات ما تحسبش في المجموع
فهمت. ساعات البونيس ياخو شوية وقت باش يتحسب. رجع تفرج عليه غدوة الصباح و اتصل بينا إذا مازال ناقص
الaudit قرب يكمل. قبل ما نكتب الrapport النهائي، نحب نحكي معاك على النتائج الأولية اللي خرجولي.
يعطيك الصحة، نقدر برشة الفرصة باش نحكيو عليه قبل.
على العموم، دقة الجرد عندك عالية برشة. التوصية الرئيسية متاعي هي تحسين الprocessus متاع التوثيق للتعديلات اليدوية على الstock.
ملاحظة وجيهة. نجمو بطبيعة نطبقو procédure محكمة أكثر على الموضوع هذا. يعطيك الصحة على الfeedback.
صباح الخير. نحب نمشي لل centre ville. تنجم تعاوني باش نلقى أقرب ثنية؟
صباح الخير. بالطبيعة. خوذ الثنية هذيا للمحطة لخرانية، أما تستحق تبدل غادي. خليني نثبت من أناهيا محطة مربوطة بال ascenseurويخدم.
يعيشك، يرحم والديك. صعيب برشا نلقاها وحدي.
ما فماش مشكل. الخريطة هذيا تعطيك أحسن ثنية. يلزم تكون المحطات هذيا الكل في ثنيتك.
سلام، نراجع في العرض متاع الشحنة لصفاقس، تنجم توضحلي شنية مصاريف الميناء؟
أكيد، مصاريف الميناء هي ثمن تحريك الصندوق في الميناء، وزيد لازم تحسب التخليص الجمركي والإيجار لو الصندوق يتأخر
فما مصاريف خفية أخرى لازمني نعرفها؟
لا، العرض شامل لكل المصاريف المعروفة، الزايد يكون كان للجمرك ولا التأخير
توا قداش تقدر مدة الtransit لشحنة من جنوة لرادس؟
توا مدة الرحلة بالباخرة نفسها ما تتعداش شوية أيام. أما لازمك تحسب حساب التأخيرات اللي تنجم تصير.
شنوة أنواع التأخير؟ يصيرو برشة؟
إي، بورط رادس ديما فيه زحمة وتعطيل. موش غريب تستنى زوز لخمسة أيام زيادة باش الباخرة ترسي وتفرغ. ديما ننصحوا الclient يدخلوا التأخير هذا في حساباتهم.
عسلامة، نحب نعرف عندكم حاويات التبريد توا. خاطر عندنا سلعة فيها أربعين حاوية تبريد باش توصل نهار الجمعة.
أرعين وحدة برشا. خليني نثبت عندنا وين نحطوهم وإلا . عندنا توا خمس وعشرين حاوية، أما نتوقع يزيدو عشية الخميس.
تنجموش تحجزو أربعين حاوية؟ اسلعة حساسة برشا.
باش نعمل الحجز توا. يأبعثو التأكيد قبل ثمنية وأرعين ساعة من الي توصل، كيما أحنا متعودين.
مركز النداء، هنا الخط عشرين، واقفين تماما في نهج محمد الخامس، الكرهبات ما تتحركش
واضح، الخط عشرين. الكل واقف. إبقى في بلاصتك وعلمني كان تبدل شي
نهارك زين. تنجم توريني آخر rapport من عند fournissuer متاع مكافحة الحشرات ونثبتوا على بلايص الles stations متاع الطعم؟
مرحبا. إي، هاو سجل الخدمة متاع الجمعة اللي فات. carte المحطات في الصفحة الثانية. خلينا نعملو دوره.
بناء على البيانات، المنصة متاعنا وفرت فرص دخل لآلاف اناس، وخاصة الشباب. هذا اتقرير يفصل الفوائد الاقتصادية المباشرة في المناطق الي نخدموها.
أرقام خلق فرص العمل تفلق. تنجموش تقدمو زادا بيانات على متوسط ​​دخل اشوفرة بعد ما يدفعو سوم ليصونص ولاسيرونص وتصليح لكماين؟
بطبيعة. نتابعو في هذا بالباهي، ويظهر اتحليل متاعنا انو شهريتهم صافية بالساعة تنافسي. ونخدمو على بناء شراكات باش نقصو تكاليف التشغيل.
مساء الخير. عندك الساك المعزول معاك؟
إي أكيد، هاو عندي.
باهي، يعيشك.الي طلبتو فيه ماكلة سخونة.
نهارك طيب سيدي. نحب نناقش السوم متاع الفاتورة رقم أربعة مية وستة وخمسين. القيمة تزادت، أما أنا في بالي القيمة الأصلية المصرح بيها هي الصحيحة.
نهاركم طيب. عنا ما يخلينا نعتقدو إلي القيمة المصرح بيها للسلعة ناقصة، حسب الأسوام المرجعية متاعنا لسلع كيفها.
فهمتك، أما هاذم models بجودة أوطى. عندي الفاتورة التجارية ووصل الخلاص اللي يأكدوا قيمة الصفقة.
تفضل قدملنا الوثايق هاذم للمراجعة. باش نعاودو نقيمو على ضو الأدلة اللي باش توفرهم.
عسلامة، اتنجم اتخدم ال compteur يا monsieur ؟
عسلامة. في العادة تكون المصاريف في العشر لاف دينار.
أانفضل نستعمل ال compteur يعيشك. هذا هو القانون.
باهي، كيما تحب. ما فماش مشكل.
صباح الخير سلمى، شنوة أحوالك اليوم؟
صباح النور سيدي، لباس الحمد لله، وإن شاء الله إنت زادة بخير.
ممتاز، نهاركم مبروك وإن شاء الله نهار مثمر.
الteam متاعنا يخدم بsprint كل جمعتين وب framework متاع Scrum. تنجم توضحلي شنوا كان دورك بالضبط في process متاع Agile كيف sprint planning ou bien retrospectives في آخر خدمة خدمتها؟
بالطبيعة. كنت نشارك ديما في les ceremonies الكل . في الsprint planning كنت نركز باش نعطي تقديرات صحيحة للles missions متاعي. وفي retrospectives ديما نحاول نعطي feedback بناء باش نعاونو نحسنو processus متاع team sprint الجاي.
نادية، شنوا حال ال groupe الايامات هذيا؟ يظهرلي الكل لاهيين.
برشا ضغط في الأيامات لخرا، أما cv الحمد لله مدام. هانا الكلنا نخدمو.
هذا الي نحب نسمعو. قلي كان حاجتك بأي حاجة من عندي باش تحافظ على طاقتك.
madame، الشقة عجبتني. الكراء بتسعمية دينار في الشهر، ينجم يتناقش؟
السوم متحدد حسب السوق والمكان، وهو معقول
نفهم. وكي نخلص ستة شهور مسبقا؟ ما تعملوش تخفيض صغير؟
في الحالة هاذي، نجم نهبطها لثمانمية وخمسين في الشهر
أول حاجة، الخدمة التكنيكية متاعك العام هذا خارقة للعادة. جودة الcodding متاعك ولات référence للl'équipe.
عيشك، بارك الله فيك. خدمت برشة على الles projets هذوك.
و هذا باين. باش توصل للniveau الجاي، نحب نشوفك تزيد تشارك الخبرة هاذي. معاونتك لغيرك في الl'équipe باش ترفع خدمة الناس الكل، وحتى خدمتك إنت.
فهمت. باش نبذل مجهود أكثر باش نتعاون و نعاون زملائي في الخدمة.
تصدق سوم espresso توا؟ زاد مرة أخرى في القهوة الي لوطا.
فيبالي! على قريب باش انوليو ناخذو كريدي باش نشريو قهوتنا برك. كل شيء ولا غالي.
بالحق. ربي يعينا.
نحبوا شريك طويل الأمد لشحنات الفوسفاط. الحجم كبير، والموثوقية أهم شي.
نفخر بالموثوقية متاعنا وعنا خبرة كبيرة. حضرتلكم عرض قياسي على حسب الأسعار الحالية.
شكرا. سمعتكم ممتازة، أما بصراحة، السعر هذا أعلى من اللي اقترحوه علينا. مع الكمية الكبيرة المضمونة، كنا نتوقعوا سعر أحسن.
فاهم. باش نضمن شراكة طويلة الأمد مع مصدر كبير كيفكم، عندي إذن باش نعمل خصم عشره بالمية على العرض. في بالي هاذا يخلينا تنافسيين برشا.
بالنسبة للprojet متاع توسعة السوق، عنا فرصة نسرعو الtimeline متاعنا. باش نعملو هكا، حاشتي بزوز développeurs seniors أخرين للستة شهور الجايين.
شنوة الbusiness case؟ بررلي الكلفة الزايدة.
إذا نعملو lancement قبل بثلاث شهور، التوقعات متاعنا توري اللي ننجمو ناخذو خمسه بالميه زيادة من part de marché قبل ما يدخل الconcurrent الرئيسي للسوق. الربح يفوت الكلفة برشة.
حجة مقنعة برشة. ابعتلي الprojection المالية بالتفصيل. كان الأرقام تصح، اعتبرها موافق عليها.
عسلامة، نكلم باش نشوف تسكرة نومرو سبعميا وثلاث وخمسين.مازالت لمشكلة ما تحلتش لتوا، وتوا ما تخلينيش ناخذها نهار جمعة.
خليني نثبت من تسكرة متاعك. أنشوف الي هي مخصصة لفني. فهمت علاش انت مزروب.
يعيشك. نجموش نربو بيها؟ الموعد لخراني مهم للclient .
أي، باش نعدي الحكاية للفريق الإداري توا ونحطو في لولوية. توا يوصلك mise à jour على قريب.
ألو، نحكي على الطلبية رقم خمسة وسبعين بي. وصلت متأخرة زوز جماعات وناقصة زوز صناديق قماش، والبرودوكسيون وقف
سامحنا برشة، صارت مشكلة غير متوقعة في الديوانة. قاعدين نحققوا وين مشاو الصناديق الناقصة
نقدر هذا، أما نحتاجوا حل توا. لازم تبعثوا الحاجات الناقصة حالا وتتأكدوا ما تتعاودش الحكاية
مفهوم. باش نبعتوا الحاجات الناقصة غدوة بالطيارة وعلى حسابنا، وأنا شخصيا باش نراقب الشحنة الجاية
سيدي المدير، طورنا موديل ممول بالكامل لتوسعة الautoroute الجنوبي، يسرع في تكميلو بعامين، ومن غير استثمار أولي من ميزانية الدولة.
الكلام هذا جريء برشة. قبل شفنا موديلات كيما هكا فشلت. شنوة الضمان متاعك على الجودة والتجاوزات في الكلفة؟
الضمان متاعنا هو contrat مبني على الأداء، مدعوم من شركانا الماليين الدوليين. ما نربحوش كان نسلمو في الوقت، وضمن الbudget، وحسب معايير الجودة المحددة. المخاطرة علينا إحنا، موش على الدولة.
بالنسبة لاتفاقية مستوى الخدمة لل plateform الجديدة، تحبلو مشروعي وقت استجابة أقصى ساعتين للمشاكل الحرجة.
هذا but صعب برشا بالنسبة لحجم فريقنا توا. مانيش متأكد من قدراتنا على ضمانو ساعة كاملة .
متفهم الشرط هذا. قداش اتحبلكم وقت باش تلتزمو بيه بكل ثقة في الاتفاقية ؟
نجمو نلتزمو بفترة استجابة أربع ساعات بنسبة تأكد 99٪. هذا هدف نجمو نحققوه موثوق به بالنسبة لينا.
رسائل التسويق متاعنا ماشيين يا بالعربية الفصحى يا بالفرنسية
صحيح، ما تعكسش كيف نحكيو في الواقع. يمكن نستعمل اللهجة التونسية في السلوغنات باش تكون أقرب
ونخلي التفاصيل التقنية بالفرنسية ولا بالعربية الفصحى، هكا تكون متوازنة أكثر
موافق، هكا باش تكون أقرب للجمهور التونسي
نقسم بالله، نجم نسير شركة أما هالماكينة الجديدة متاع القهوة ما فهمتش كيفاش تخدم.
تنجم تكون شوية صعيبة، يا سيدي. خليني نوريك، كان يلزمك تضغط على هاذا أول حاجة.
آه، يعطيك الصحة يا فاطمة. نجيتني من صباح بلا قهوة. نردهالك.
باش الي شفتك. في موضوع لخروج، نحب ناقش commission في لخر . يلزم يشمل زادا الصفقات الي صححناهم الشهر هذا، والي باش تجي لفاتورة متاعهم الشهر اجاي.
في العادة أحنا ندفعو ال commission برك الفاتورات المدفوعة قبل آخر يوم خدمة.
فاهم ال système هذا، أما الخدمة تخدمت والصفقات وقعتها وقت كنت نخدم. الحق يقول انو يلزم تتعوض الخدمة هذي.
خليني نراجع الظروف الخاصة مع قسم المالية. توا نعاود نكلمك في آخر نهار.
صباح الخير، شنو آخر الأخبار في الخدمة الأسبوع هذا؟
عندي زوز صفقات في التفاهم الأخير، وبعثت ثلاثة عروض جديدة، نستنى قرار في الأولى قبل الخميس.
باهي برشة، خليني على علم بالصفقة الأولى، راهي مهمة.
صباح الخير، سيدي. بالنسبة لتحليل المنافسين، لقيت اللي الحملة الجديدة متاع marketing عندهم خلات التفاعل متاعهم على الreseaux sociaux يزيد بخمستاش بالميه
هذا يشد الانتباه. وشنوة على ستراتيجية التسعير متاعهم؟ لقيت فما تغييرات؟
توا، قدموا نظام تسعير متدرج في الtrimestre اللي فات، ويبان راهو يستهدف بالخصوص الشركات الصغار والمتوسطة.
أنتوما توعدو بدعم فني أربعة وعشرين على أربعة وعشرين و سبعة على سبعة، أما شنوا معناها هذا؟ باش نحكي مع شكون من تونس، وإلا باش يتحول لمركز الاتصال الدولي؟
سؤال معقول برشا . ال équipe متاعنا في تونس يدعم التميز متاعنا. باش يكون عندكم مدير حساب خاص وخط مباشر معاكم.
نحب نعلمك اللي سارة، المديرة متاع مشروع الفينتك، استقالت. لازمنا نتحركو بسرعة للخطة البديلة
خسارة كبيرة، شنوة المخاطر على المشروع؟ وفما حد من داخل الشركة ينجم ياخو بلاصتها؟
الوضع مازال تحت السيطرة كان نتحركو تاو. نائبها كريم يخدم مليح وجاهز، نقترح نرقيوه ونبدأو تسليم المهام لأسبوعين
نثق في رأيك، رقيو كريم، ووفروه كل الدعم اللي يلزمو
كريم، على خاطر رمضان باش يبدأ الجمعة الجايه، يلزمنا نثبتو التوقيت متاع الحصة الواحدة. باش نخدمو من الثمنية متاع الصباح لمادي ساعتين متاع العشية.
ok. نعطي الأولوية لrapports متاع client في الصباح ، خاطر ذاك أكثر وقت نخدمو فيه مليح؟
توا بالضبط. خلينا نركزو كل الخدمة مع les clients متاع الصباح ونخليو les taxes internes للعشية. لازمنا نكونو ناجعين.
مفهوم. باش نعدل agenda متاعي على هالأساس.
السماح madame، عندي سؤال في علاقة بالمهمة الجديدة. حددت المراحل، أما تنجمش توضح التقرير النهائي كيفاش باش يكون؟
بالطبيعة. نلوج على عرض على PowerPoint، عشرة dipoهكاك، يركز على مؤشرات الأداء الرئيسية. القالب موجود في drive.
باهي برشا، هذا واصح برشا. يعيشك.
البريزنتاسيون كانت مفيدة، أما ما نجمش نلتزم كان بعرض شرائح. تنجموا تعطيو تجربة مجانية باش نختبروها في البيئة متاعنا؟
طلب معقول برشة. للحرفاء المؤهلين، نجموا نعملوا تجربة موجهة لمدة ثلاثين نهار لقسم من الأقسام متاعكم باش يقيم قدراتها بالكامل
على خاطر الغموض في الاقتصاد العالمي، لازمنا plan B. شنوة أول خطواتنا كان تصير أزمة كبيرة؟
الأولوية المستعجلة تاو هي نحافظو على الcash flow متاعنا. يلزمنا نحددو المصاريف اللي موش ضرورية والي نجمو نقصوها بسرعة، ونأمنو lignes de crédit متاعنا.
أكيد. الصمود المالي هو المفتاح. وفي نفس الوقت، يلزمنا plan واضح متاع communication مع خدامتنا باش يبقاو هادين ومركزين.
شنوا رايك كان نقصنا من استعمال الورق؟ نطبع كل شيء، حتى message متاع email.
هذا باهي. نجمو زادا نطلبو صنادق متاع رسكلة للبلاستيك والورق.
بالضبط. واحد للدبابز بلاستيك وواحد للورق. تغيير بسيط.
متفاهم معاك. خلينا نقترحو هذا على groupe في الاجتماع الجاي.
الصابة متاع شحنة زيت الزيتون باهية. أما نجمو نحكيو على تكلفتها؟
طريقة التعامل متاعنا الدفع كامل وقت الطلب
فهمت. بما إنو احنا قاعدين نبنيو علاقة على المدى الطويل، ممكن نخلصو خمسين بالمية تاوة وخمسين بالمية عند التسليم؟
بما إنك جدي في الشراكة، نجموا نعملو هكا المرة هاذي.
كيما حكينا وقت الsales process، الهدف الرئيسي متاع الclient هو يزيد المبيعات online بعشرين فالمية. أنا شاركت كل ملاحظاتي المفصلة مع الproject manager.
merci . على ضو هالشي، أول خطوة باش نعملو workshop متاع discovery باش نحسمو المتطلبات التقنية. باش نبعثو invitation على قريب.
في الوضع الاقتصادي تاعنا توا، فما شويا قلق بين الموظفين على استقرار الشركة. تنجم طمنهم؟
نفهم علاش انت خايف، أحنا ملتزمين بالشفافية. أما السوق كاسد، رغم انو وضعنا باهي، وعندنا مشاريع تخلينا نواصلو خدمتنا المدة الجاية. ما فماش حتى خطة باش نخرجو خدامة.
هذا يرتح. تقدم الإدارة تحيينات بانتظام في خصوص الموضوع هذا؟
أي، أكيد. توا يشوف المدير العام مستوى الشركة وتوقعاتها في الاجتماع الجاي.
أميرة، نتابع معاك الرابور متاع الاناليز متاع السوق. السبوع لي فات قلتي باش يكون واجد إن شاء الله
أي، سامحني عالتأخير. صار مشكل في الداتا. توا نكملو و نبعثهولك داخل ساعة
عيشك. لازمني نراجعو قبل الابيل متاع العشية، donc ابعثهولي بالضبط.
يعطيك الصحة. عندي سؤال كان ممكن. تنجم تعطيني فكرة صغيرة على الéquipe اللي باش نلتحق بيها وعلى الجو العام متاع الخدمة هوني؟
بطبيعة. عنا ثقافة خدمة فيها تعاون برشة بيناتنا. الفريق مخلط بين les ingénieurs عندهم خبرة و خدامة صغار. نثمنو التواصل المفتوح و نعاونو بعضنا باش كل واحد يتطور.
باهي، توا دورك باش تعملmise à jour . عندكشي حاجة من service informatique؟
كملت آمس حضرت الكونت متاعي الجديد. واليوم، نبرمج نحضر server patch. الكونت متاعي مسكر توا خاطرني مازلت نستنى في فريق الأمان يعطيوني كود باش نوصل للadmin .
واضح. باش نكلم رئيس المركز توا باش ناخو ال code ليك.
صباح الخير madame أميرة، حبيت نعلمك بتبديل صغير، نستنى في البيانات من المالية باش نكمل التقرير
سلام كريم، يعطيك الصحة اللي علمتني، تبعت معاهم؟
إيه، بعثتلهم تذكير البارح، تنجم تعاونني وتضغط شوية؟ ما نجمش نكمل بلا بيها
أكيد، نحكي مع المسؤول متاعهم تاوة باش نعرف شنوة المانع، يعطيك الصحة اللي نبهتني